 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ALK/SG/      
 
      
      
A MARTIGUES (Bouches-du-Rhône), au siège de l’Office Notarial, ci-
après nommé, 
Maître Anne-laure KEMLER, Notaire, titulaire d’un Office Notarial sis à 
MARTIGUES (Bouches-du-Rhône), 5, avenue du Président JF Kennedy, 
 
Avec la participation de Maître Caroline DOREAU, notaire à GAP, 
assistant le BENEFICIAIRE. 
 
 
A RECU le présent acte contenant PROMESSE DE VENTE à la requête 
de :  
 
PROMETTANT 
Madame Joëlle Albertine RICARD, retraitée, demeurant à MARTIGUES 
(13500) 2 rue Jean Moulin. 
Née à MARSEILLE (13000) le 22 février 1948. 
Célibataire. 
Non liée par un pacte civil de solidarité. 
De nationalité française. 
Résidente au sens de la réglementation fiscale. 
 
BENEFICIAIRE 
Monsieur Matt BENAMAR-AISSA, juriste, époux de Madame Olena 
KRYVOLAP, demeurant à MARTIGUES (13500) 1 allée Jean-Frédéric BAZILLE. 
Né à DIGNE (04000) le 11 novembre 1977. 
Marié à la mairie de MARTIGUES (13500) le 7 juillet 2017 sous le régime de 
la séparation de biens pure et simple défini par les articles 1536 et suivants du Code 
civil aux termes du contrat de mariage reçu par Maître Sandrine PASQUIER, notaire à 
CHATEAUNEUF-LES-MARTIGUES (13220), le 4 juillet 2017. 
Ce régime matrimonial n'a pas fait l'objet de modification. 
De nationalité française. 
Résident au sens de la réglementation fiscale. 
 
LE TRENTE JUILLET
L'AN DEUX MILLE VINGT,
2 
QUOTITES ACQUISES 
Monsieur Matt BENAMAR-AISSA acquiert la pleine propriété. 
 
DECLARATIONS DES PARTIES  
Le PROMETTANT et le BENEFICIAIRE déclarent : 
Que leur état civil et leurs qualités indiqués en tête des présentes sont exacts. 
Qu'ils ne sont pas en état de cessation de paiement, redressement ou 
liquidation judiciaire. 
Et n'être concernés : 
• 
Par aucune mesure de protection. 
• 
Par aucune des dispositions du Code de la consommation sur le règlement 
des situations de surendettement. 
Le tout sauf ce qui peut être spécifié aux présentes. 
 
Le BENEFICIAIRE déclare ne pas être, soit à titre personnel, soit en tant 
qu'associé ou mandataire social, soumis à l'interdiction d'acquérir prévue par l’article 
225-26 du Code pénal. 
 
DOCUMENTS RELATIFS A LA CAPACITE DES PARTIES 
Les pièces suivantes ont été portées à la connaissance du rédacteur des 
présentes à l'appui des déclarations des parties : 
Concernant le PROMETTANT : 
• 
Carte nationale d'identité. 
Concernant le BENEFICIAIRE : 
• 
Carte nationale d'identité. 
 
Ces documents ne révèlent aucun empêchement des parties à la signature 
des présentes. 
 
PRESENCE - REPRESENTATION 
- Madame Joëlle RICARD est présente à l’acte. 
 
- Monsieur Matt BENAMAR-AISSA, époux de Madame Olena KRYVOLAP, 
est présent à l’acte. 
 
PROMESSE DE VENTE 
Le plan de l’acte est le suivant : 
 
 
 
OBJET DU CONTRAT 
 
 
TERMINOLOGIE 
 
 
DESIGNATION 
 
 
DELAI - REALISATION - CARENCE 
 
 
PROPRIETE - JOUISSANCE 
 
 
PRIX - CONDITIONS FINANCIERES 
 
 
RESERVES - CONDITIONS SUSPENSIVES 
 
 
CONDITIONS ET DECLARATIONS GENERALES 
 
 
REGLEMENTATIONS PARTICULIERES 
 
 
CONDITIONS RELATIVES A LA COPROPRIETE 
 
 
FISCALITE 
 
 
SUBSTITUTION 
 
 
DISPOSITIONS TRANSITOIRES 
 
 
AFFIRMATION SINCERITE - DOMICILE 
3 
 
OBJET DU CONTRAT 
PROMESSE UNILATERALE DE VENTE  
Le PROMETTANT confère au BENEFICIAIRE la faculté d'acquérir, les 
BIENS ci-dessous identifiés. 
Le PROMETTANT prend cet engagement pour lui-même ou ses ayants droit 
même protégés. 
Le BENEFICIAIRE accepte la présente promesse de vente en tant que 
promesse, mais se réserve la faculté d'en demander ou non la réalisation. 
 
TERMINOLOGIE 
Pour la compréhension de certains termes aux présentes, il est préalablement 
expliqué ce qui suit : 
- Le "PROMETTANT" et le "BENEFICIAIRE" désigneront respectivement le 
ou les promettants et le ou les bénéficiaires, qui, en cas de pluralité, contracteront les 
obligations respectivement mises à leur charge solidairement entre eux, sans que 
cette solidarité soit rappelée chaque fois, 
- Les "BIENS" désigneront les biens et droits immobiliers objet de la présente 
promesse de vente, l’"ENSEMBLE IMMOBILIER" désignera l’immeuble dans lequel 
se trouvent les "BIENS". 
- Les "MEUBLES" désigneront les meubles et objets mobiliers, s'il en existe. 
 
IDENTIFICATION DU BIEN 
DESIGNATION 
Dans un ensemble immobilier situé à MARTIGUES (BOUCHES-DU-RHÔNE) 
13500 23 Rue des Fours. 
      
Figurant ainsi au cadastre : 
 
Section 
N° 
Lieudit 
Surface 
AE 
47 
23 RUE DES FOURS 
00 ha 00 a 65 ca 
 
Un extrait de plan cadastral est annexé. (ANNEXE – EXTRAIT PLAN 
CADASTRAL). 
 
Le(s) lot(s) de copropriété suivant(s) : 
Lot numéro un  (1)  
 
Au rez-de-chaussée :  Un local commercial avec réserve  
Et les deux cent dix millièmes (210 /1000 èmes) des parties communes 
générales. 
     
Lot numéro deux  (2)  
 
Au premier étage : Un appartement comprenant : une pièce sur rue, une 
alcove, salle d'eau, WC, débarras.  
Et les deux cent cinquante-quatre millièmes (254 /1000 èmes) des parties 
communes générales. 
     
Lot numéro trois  (3)  
 
Au deuxième étage : Un appartement comprenant : cuisine, salle de bains 
avec accès par la cuisine, un débarras, un séjour et une chambre séparée du reste de 
l'appartement par le pallier du deuxième étage.  
4 
Et les deux cent cinquante-quatre millièmes (254 /1000 èmes) des parties 
communes générales. 
     
Lot numéro quatre  (4)  
 
Au troisième étage un grenier.  
Et les deux cent quatre-vingt-deux millièmes (282 /1000 èmes) des parties 
communes générales. 
     
Tel que le BIEN existe, avec tous droits y attachés, sans aucune exception ni 
réserve. 
 
PLANS DES LOTS 
Une copie des plans des lots de l'état descriptif de division est annexée. 
(ANNEXE – PLANS DES LOTS) 
Les parties déclarent que les plans correspondent à la situation ainsi qu’à la 
désignation actuelle des lots. 
 
Superficie de la partie privative 
La superficie de la partie privative des lots de copropriété, dans la mesure où 
ils sont soumis aux dispositions de l’article 46 de la loi du 10 juillet 1965, est, ainsi qu’il 
résulte d’une attestation annexée établie par M. Jean-Pierre DAYAN, Géomètre 
EXPERT DPL, sis à MARTIGUES (13500) Le Bateau BLANC,  26 Chemin de Paradis 
le 29 juin 2011, de :  
 
- 36,11 M² pour le lot numéro UN  (1) 
 
- 44,38 M² pour le lot numéro DEUX  (2) 
 
- 44,25 M² pour le lot numéro TROIS  (3) 
 
ETAT DESCRIPTIF DE DIVISION 
L’ensemble immobilier a fait l'objet d’un état descriptif de division établi aux 
termes d'un acte reçu par Maître Patrice GALLAY notaire à MARTIGUES le 31 mai 
2002      , publié au service de la publicité foncière de AIX-EN-PROVENCE 2 le 11 
juillet 2002, volume 2002P, numéro 4386. 
 
Aucun règlement de copropriété n'a été par contre dressé. 
Étant précisé que toute personne intéressée peut à tout moment saisir le 
tribunal de grande instance du lieu de l'ensemble immobilier d'une demande 
d'établissement d'un règlement judiciaire. 
 
ABSENCE DE MEUBLES ET OBJETS MOBILIERS 
Les parties déclarent que la promesse ne comprend ni meubles ni objets 
mobiliers. 
 
USAGE DU BIEN 
Le PROMETTANT déclare que le BIEN est actuellement à usage commercial 
de bijouterie fantaisie et d’habitation.  
Le BENEFICIAIRE entend conserver cet usage. 
 
Le BENEFICIAIRE déclare ne pas envisager d'opération de modification du 
BIEN qui nécessiterait soit un arrêté de non opposition à déclaration préalable de 
travaux soit un permis de construire, et dont l'obtention préalable à la vente serait pour 
lui constitutive d'une condition suspensive. 
5 
 
EFFET RELATIF 
Attestation de propriété suivant acte à recevoir par Maître Anne-Laure 
KEMLER, notaire à MARTIGUES en cours de publication au service de la publicité 
foncière de AIX-EN-PROVENCE 2.  
 
DELAI 
La promesse de vente est consentie pour une durée expirant le 30 novembre 
2020, à seize heures. 
En cas de carence du PROMETTANT pour la réalisation de la vente, ce 
dernier ne saurait se prévaloir à l’encontre du BENEFICIAIRE de l’expiration du délai 
ci-dessus fixé. 
 
Toutefois, si, à cette date, les divers documents nécessaires à la 
régularisation de l'acte n'étaient pas encore portés à la connaissance du notaire 
chargé de sa rédaction, le délai de réalisation serait automatiquement prorogé aux 
huit jours calendaires qui suivront la date à laquelle le notaire recevra la dernière des 
pièces indispensables, sans que cette prorogation puisse excéder trente jours. 
 
REALISATION 
La réalisation de la promesse aura lieu : 
• 
Soit par la signature de l'acte authentique constatant le caractère définitif de la 
vente, accompagnée du versement par virement sur le compte du notaire 
chargé de recevoir l’acte authentique de vente d’une somme correspondant :  
 
au prix stipulé payable comptant déduction faite de l’indemnité 
d’immobilisation éventuellement versée en exécution des présentes, 
 
à la provision sur frais d’acte de vente et de prêt éventuel, 
 
à l’éventuelle commission d’intermédiaire, 
 
et de manière générale de tous comptes et proratas. 
• 
Soit par la levée d'option faite par le BENEFICIAIRE à l'intérieur de ce délai, 
suivie de la signature de l’acte authentique de vente dans le délai visé ci-
dessus. Si la levée d’option a lieu alors que des conditions suspensives sont 
encore pendantes, elle n’impliquera pas renonciation à celles-ci, sauf volonté 
contraire exprimée par le BENEFICIAIRE. Cette levée d'option sera effectuée 
par le BENEFICIAIRE auprès du notaire rédacteur de l’acte de vente par tous 
moyens et toutes formes ; elle devra être accompagnée, pour être recevable, 
du versement par virement sur le compte dudit notaire d’une somme 
correspondant : 
 
au prix stipulé payable comptant déduction faite de l’indemnité 
d’immobilisation éventuellement versée en exécution des présentes 
(étant précisé que, pour la partie du prix payé au moyen d'un 
emprunt, il convient de justifier de la disponibilité des fonds ou d’une 
offre de prêt acceptée), 
 
à la provision sur frais d’acte de vente et de prêt éventuel, 
 
à l’éventuelle commission d’intermédiaire, 
 
et de manière générale de tous comptes et proratas. 
 
L’attention du BENEFICIAIRE est particulièrement attirée sur les points 
suivants :  
• 
L'obligation de paiement par virement et non par chèque même s'il est de 
banque résulte des dispositions de l’article L 112-6-1 du Code monétaire et 
financier. 
6 
• 
Il lui sera imposé de fournir une attestation émanant de la banque qui aura 
émis le virement et justifiant de l’origine des fonds sauf si ces fonds résultent 
d'un ou plusieurs prêts constatés dans l'acte authentique de vente ou dans un 
acte authentique séparé. 
 
REDACTEUR DE L'ACTE AUTHENTIQUE DE VENTE 
L’acte authentique constatant la réalisation de la vente sera reçu par Maître 
Anne-Laure KEMLER, notaire soussigné avec la participation de Maître Caroline . 
En toute hypothèse, le transfert de propriété est reporté au jour de la 
constatation de la vente en la forme authentique et du paiement du prix tel que 
convenu et des frais, même si l'échange de consentement nécessaire à la formation 
de la convention est antérieur. 
 
CARENCE 
La carence s'entend ici du manquement fautif par l'une des parties, du fait de 
sa volonté ou de sa négligence, à une ou plusieurs de ses obligations aux présentes, 
ce manquement empêchant l'exécution de la vente. 
 
En l’absence de levée d’option ou de signature de l'acte de vente dans le 
délai 
Au cas où le BENEFICIAIRE n'aurait ni levé l'option ni signé l'acte de vente à 
l'intérieur du délai de réalisation, il sera de plein droit déchu du bénéfice de la 
promesse au terme dudit délai de réalisation sans qu’il soit besoin d’une mise en 
demeure de la part du PROMETTANT, qui disposera alors librement du BIEN 
nonobstant toute manifestation ultérieure de la volonté du BENEFICIAIRE de 
l’acquérir. 
 
En cas de levée d’option dans le délai 
Si le BENEFICIAIRE a valablement levé l’option dans le délai de réalisation 
ci-dessus, mais que l’acte de vente, accompagné du paiement du prix et des frais, 
n’est pas intervenu dans les quinze jours de celle-ci, alors la partie la plus diligente 
mettra l'autre partie en demeure, par acte d'huissier, d'avoir à comparaître en l'étude 
du notaire chargé de recevoir l'acte de vente à l'effet de signer cet acte. 
 
Si, malgré la mise en demeure effectuée dans les conditions ci-dessus 
indiquées, l'une des parties refusait ou s'abstenait de régulariser l'acte de vente le jour 
indiqué dans la mise en demeure, il sera procédé à ladite date à l’établissement d’un 
procès-verbal, dans les termes duquel il sera constaté le défaut du PROMETTANT ou 
du BENEFICIAIRE. Ce procès-verbal devra être établi, si chacune des parties a son 
propre notaire, par le notaire du PROMETTANT en cas de défaut du BENEFICIAIRE 
et par le notaire du BENEFICIAIRE en cas de défaut du PROMETTANT. 
 
En cas de défaut du PROMETTANT, le BENEFICIAIRE pourra à son choix 
dans le procès-verbal : 
• 
Soit faire part de son intention de poursuivre l'exécution de la vente, 
indépendamment de son droit de réclamer une juste indemnisation. 
• 
Soit encore faire constater que la vente n'est pas exécutée, cette constatation 
résultant du défaut prononcé contre le PROMETTANT dans le procès-verbal, 
et déclarer sa volonté de considérer la vente comme résolue de plein droit. Le 
BENEFICIAIRE reprendra alors purement et simplement sa liberté 
indépendamment de son droit de réclamer une juste indemnisation de son 
préjudice. 
 
En cas de défaut du BENEFICIAIRE qui ne viendrait ou ne voudrait pas 
signer la vente malgré la levée d'option, le PROMETTANT pourra à son choix dans le 
procès-verbal : 
7 
• 
Soit faire part de son intention de poursuivre l'exécution de la vente. 
• 
Soit encore faire constater que la vente n'est pas exécutée, cette constatation 
résultant du défaut prononcé contre le BENEFICIAIRE dans le procès-verbal, 
et déclarer sa volonté de considérer la vente comme résolue de plein droit. Le 
PROMETTANT reprendra alors purement et simplement sa liberté 
indépendamment de son droit de réclamer le versement de l’indemnité 
d’immobilisation au titre de l’indemnisation de son préjudice. 
 
FORCE EXECUTOIRE DE LA PROMESSE 
Il est entendu entre les parties qu’en raison de l’acceptation par le 
BENEFICIAIRE de la promesse faite par le PROMETTANT, en tant que simple 
promesse, il s’est formé entre elles un contrat dans les termes de l'article 1124 du 
Code civil. En conséquence, et pendant toute la durée du contrat, celui-ci ne pourra 
être révoqué que par leur consentement mutuel. Il en résulte notamment que : 
• 
Le PROMETTANT a, pour sa part, définitivement consenti à la vente et qu’il 
est d’ores et déjà débiteur de l’obligation de transférer la propriété au profit du 
BENEFICIAIRE aux conditions des présentes. Le PROMETTANT ne peut 
plus, par suite, pendant toute la durée de la présente promesse, conférer une 
autre promesse à un tiers ni aucun droit réel ni charge quelconque sur le 
BIEN, consentir aucun bail, location ou prorogation de bail. Il ne pourra non 
plus apporter aucune modification matérielle, si ce n'est avec le consentement 
du BENEFICIAIRE, ni détérioration au BIEN. Il en ira de même si la charge 
ou la détérioration n'était pas le fait direct du PROMETTANT. Le non-respect 
de cette obligation entraînera l'extinction des présentes si bon semble au 
BENEFICIAIRE. 
• 
Par le présent contrat de promesse, les parties conviennent que la formation 
du contrat de vente est exclusivement subordonnée au consentement du 
BENEFICIAIRE, indépendamment du comportement du PROMETTANT. 
• 
Toute révocation ou rétractation unilatérale de la volonté du PROMETTANT 
sera de plein droit dépourvue de tout effet sur le contrat promis du fait de 
l'acceptation de la présente promesse en tant que telle par le BENEFICIAIRE. 
En outre, le PROMETTANT ne pourra pas se prévaloir des dispositions de 
l’article 1590 du Code civil en offrant de restituer le double de la somme le cas 
échéant versée au titre de l’indemnité d’immobilisation. 
• 
En tant que de besoin, le PROMETTANT se soumet à l'exécution en nature 
prévue par l'article 1221 du Code civil. 
 
PROPRIETE JOUISSANCE 
Le BENEFICIAIRE sera propriétaire des BIENS objet de la promesse le jour 
de la constatation de la vente en la forme authentique et il en aura la jouissance à 
compter du même jour par la prise de possession réelle, les BIENS devant être 
impérativement, à cette même date, libres de toute location ou occupation. 
Le PROMETTANT déclare que les BIENS n’ont pas, avant ce jour, fait l’objet 
d’un congé pouvant donner lieu à l’exercice d’un droit de préemption. 
 
PRIX - CONDITIONS FINANCIERES 
PRIX 
La vente, en cas de réalisation, aura lieu moyennant le prix de CENT 
QUATRE-VINGT MILLE EUROS (180.000,00 EUR), qui sera payable comptant le 
jour de la constatation authentique de la réalisation de la promesse. 
 
8 
FRAIS 
Les frais, droits et émoluments de la vente seront à la charge du 
BENEFICIAIRE. 
 
NEGOCIATION 
Les parties reconnaissent que le prix a été négocié par L'AGENCE ERA 
IMMOIBILIER JONQUIERE sis à 13500 MARTIGUES 2 Avenue Calmette et Guérin 
titulaire d’un mandat donné par LE PROMETTANT sous le numéro 02380 en date du 
18 juillet 2020 non encore expiré, ainsi déclaré. 
En conséquence, LE PROMETTANT qui en a seul la charge aux termes du 
mandat, doit à l’agence une rémunération de DIX MILLE EUROS (10.000,00 EUR), 
taxe sur la valeur ajoutée incluse. 
Cette rémunération sera payée le jour de la constatation authentique de la 
réalisation des présentes. 
 
Etant ici précisé que le montant de la négociation est compris dans le 
prix indiqué ci-dessus. 
 
COUT DE L’OPERATION ET FINANCEMENT PREVISIONNEL 
A titre indicatif, le coût et le financement de l’opération sont les suivants : 
 
Prix  
 180.000,00 EUR 
Provisions sur frais de la vente, sauf à parfaire ou à diminuer, en ce 
compris le coût des présentes 
 14.829,00 EUR 
Frais de mise en place des garanties 
 POUR MEMOIRE      
Frais de négociation 
 néant 
Ensemble 
 194.829,00 EUR 
 
 
FINANCEMENT 
 
Fonds empruntés 
 194.829,00 EUR 
Fonds personnels 
 00,00 EUR 
 
 
Ensemble CENT QUATRE-VINGT-QUATORZE MILLE HUIT CENT 
VINGT-NEUF EUROS 
 194.829,00 EUR 
 
 
Tous les versements doivent être effectués par virement sur le compte de 
l'Office Notarial (cf. RIB ci-après). 
  
 
 
 
 
 
 
 
INDEMNITE D'IMMOBILISATION – DISPENSE DE VERSEMENT IMMEDIAT 
Les PARTIES conviennent de fixer le montant de l'indemnité d'immobilisation 
à la somme forfaitaire de NEUF MILLE EUROS (9.000,00 EUR). 
Relevé d’identité Bancaire 
 
DRFIP PACA ET BOUCHES DU 
RHONE 
16 RUE BORDE 
13357 MARSEILLE CEDEX 20 
  
  
 
Domiciliation : 
SIEGE SOCIAL 
Code 
Banque 
Code 
Guichet 
N° de compte 
Clé RIB 
40031 
00130 
0000453994W 
70 
 
Cadre réservé au destinataire du relevé 
Identifiant Norme Internationale Bancaire (IBAN) 
 
FR51 4003 1001 3000 0045 
3994 
W70 
 
ME KEMLER ANNE-LAURE – COMPTE DCN 
5, Avenue du Président JF Kennedy 
13500 MARTIGUES 
Identifiant International de la Banque (BIC) 
CDCGFRPPXXX 
 
9 
De convention expresse entre elles, le BENEFICIAIRE est dispensé du 
versement immédiat de cette somme. 
Toutefois, dans le cas où toutes les conditions suspensives ayant été 
réalisées, et faute par le BENEFICIAIRE ou ses substitués d'avoir réalisé l'acquisition 
dans les délais et conditions ci-dessus, ce dernier s’oblige irrévocablement au 
versement de celle-ci, à première demande du PROMETTANT et à titre d'indemnité 
forfaitaire pour l'immobilisation entre ses mains du BIEN pendant la durée des 
présentes. 
 
RESERVES ET CONDITIONS SUSPENSIVES 
Les effets des présentes sont soumis à la levée des réserves et à 
l’accomplissement des conditions suspensives suivantes.  
 
RESERVES 
Réserve du droit de préemption 
La promesse sera notifiée à tous les titulaires d'un droit de préemption institué 
en vertu de l’article L211-1 du Code de l’urbanisme ou de tout autre Code.  
L'exercice de ce droit par son titulaire obligera le PROMETTANT aux mêmes 
charges et conditions convenues aux présentes.  
Par cet exercice les présentes ne produiront pas leurs effets entre les parties 
et ce même en cas d'annulation de la préemption ou de renonciation ultérieure à 
l’exercice de ce droit de la part de son bénéficiaire. 
 
CONDITIONS SUSPENSIVES 
La promesse est soumise à l’accomplissement de conditions suspensives 
telles qu’indiquées ci-après.  
Conformément aux dispositions de l’article 1304-6 du Code civil, à partir de 
cet accomplissement les obligations contractées produisent leurs effets. 
Toute condition suspensive est réputée accomplie, lorsque sa réalisation est 
empêchée par la partie qui y avait intérêt et ce aux termes du premier alinéa de 
l’article 1304-3 du Code civil.  
La partie en faveur de laquelle est stipulée exclusivement une condition 
suspensive est libre d’y renoncer tant que celle-ci n'est pas accomplie ou n'a pas 
défailli. Dans ce cas, cette renonciation doit intervenir par courrier recommandé 
adressé au notaire qui la représente dans le délai prévu pour sa réalisation.  
En toutes hypothèses, jusqu’à la réitération authentique des présentes, le 
PROMETTANT conserve l’administration, les revenus et la gestion des risques 
portant sur le BIEN.  
 
Conditions suspensives de droit commun 
Les présentes sont soumises à l’accomplissement des conditions suspensives 
de droit commun stipulées en la faveur du BENEFICIAIRE, qui sera seul à pouvoir 
s’en prévaloir. 
Les titres de propriété antérieurs, les pièces d'urbanisme ou autres, ne doivent  
pas révéler de servitudes, de charges, ni de vices non indiqués aux présentes 
pouvant grever l'immeuble et en diminuer sensiblement la valeur ou le rendre 
impropre à la destination que le BENEFICIAIRE entend donner. Le PROMETTANT 
devra justifier d’une origine de propriété régulière remontant à un titre translatif d'au 
moins trente ans. 
L’état hypothécaire ne doit pas révéler de saisies ou d'inscriptions dont le 
solde des créances inscrites augmenté du coût des radiations à effectuer serait 
supérieur au prix disponible. 
 
10 
Conditions suspensives particulières 
Obtention d'une fiche synthétique de copropriété 
La fiche synthétique de la copropriété, prévue par les dispositions de l'article 
8-2 de la loi de 1965 et requis par l’article 54 IV de la loi ALUR du 24 mars 2014, 
devra être établie par le représentant légal de la copropriété au plus tard le 30 
novembre 2020.  
En vertu des dispositions de l’article L 721-3 du Code de la construction et de 
l'habitation le délai de rétractation prévu à l'article L 271-1 du même Code ne court 
qu'à compter du lendemain de sa communication au BENEFICIAIRE. 
Le BENEFICIAIRE ne pourra pas renoncer à se prévaloir de cette condition 
suspensive.  
À défaut de produire cette fiche dans le délai sus-indiqué, les présentes 
seront considérées comme caduques.  
 
Obtention d’un certificat d’urbanisme informatif 
Un certificat d’urbanisme informatif, ne révélant aucune contrainte ou 
servitude susceptible de déprécier la valeur de l'immeuble, devra être obtenu au plus 
tard le jour de la réitération authentique de la vente (article L410-1 du Code de 
l’urbanisme).  
À défaut de l’obtention de ce certificat, le BENEFICIAIRE pourra se prévaloir 
d’une note de renseignement d’urbanisme délivrée par la commune.  
En l’absence de tels documents, les présentes seront considérées comme 
caduques, sauf à ce que le BENEFICIAIRE renonce à se prévaloir de cette condition 
suspensive.  
 
Condition suspensive d’obtention de prêt 
Le BENEFICIAIRE déclare avoir l'intention de recourir pour le paiement du 
prix de cette acquisition, à un ou plusieurs prêts rentrant dans le champ d'application 
de l’article L 313-40 du Code de la consommation, et répondant aux caractéristiques 
suivantes : 
• 
Organisme prêteur : AU CHOIX DE L'EMPRUNTEUR. 
• 
Montant maximal de la somme empruntée : TROIS CENT MILLE EUROS 
(300.000,00 EUR). 
• 
Durée maximale de remboursement : 20 ans. 
• 
Taux nominal d'intérêt maximal : 1,50 % l’an (hors assurances). 
• 
Garantie : que ce ou ces prêts soient garantis par une sûreté réelle portant sur 
le BIEN ou le cautionnement d’un établissement financier, à l’exclusion de 
toute garantie personnelle devant émaner de personnes physiques ainsi que 
par une assurance décès invalidité. 
 
Toute demande non conforme aux stipulations contractuelles, notamment 
quant au montant emprunté, au taux et à la durée de l'emprunt, entraînera la 
réalisation fictive de la condition au sens du premier alinéa de l’article 1304-3 du Code 
civil.  
 
La condition suspensive sera réalisée en cas d’obtention d’une ou 
plusieurs offres définitives de prêt et d’assurance au plus tard le 15 
novembre 2020. 
 
La durée de validité de cette condition suspensive ne peut être inférieure à un 
mois à compter de la date de signature de l'acte (article L 313-41 du Code de la 
consommation). 
Le BENEFICIAIRE déclare qu'à sa connaissance : 
11 
• 
Il n'existe pas d'empêchement à l'octroi de ces prêts qui seront sollicités. 
• 
Il n'existe pas d'obstacle à la mise en place d'une assurance décès-invalidité.  
• 
Il déclare avoir connaissance des dispositions de l'alinéa premier de l’article 
1304-3 du Code civil qui dispose que : 
"La condition suspensive est réputée accomplie si celui qui y avait intérêt en a 
empêché l'accomplissement." 
 
L'obtention ou non-obtention devra être notifiée par le BENEFICIAIRE au 
PROMETTANT. 
A défaut de cette notification, le PROMETTANT aura la faculté de mettre le 
BENEFICIAIRE en demeure de lui justifier sous huitaine de la réalisation ou de la 
défaillance de la condition. 
Cette demande devra être faite par lettre recommandée avec avis de 
réception à son adresse, avec une copie en lettre simple pour le notaire. 
Passé ce délai de huit jours sans que le BENEFICIAIRE ait apporté les 
justificatifs, la condition sera censée défaillie et les présentes seront donc caduques 
de plein droit. Dans ce cas, le BENEFICIAIRE pourra recouvrer les fonds déposés, le 
cas échéant, en garantie de l'exécution des présentes en justifiant qu’il a accompli les 
démarches nécessaires pour l’obtention du prêt, et que la condition n’est pas défaillie 
de son fait. A défaut, ces fonds resteront acquis au PROMETTANT. 
 
Jusqu'à l'expiration du délai susvisé, le BENEFICIAIRE pourra renoncer au 
bénéfice de la condition suspensive légale de l’article L 313-41 du Code de la 
consommation, soit en acceptant des offres de prêt à des conditions moins favorables 
que celles ci-dessus exprimées, et en notifiant ces offre et acceptation au 
PROMETTANT, soit en exprimant une intention contraire à celle ci-dessus exprimée, 
c’est-à-dire de ne plus faire appel à un emprunt et en doublant cette volonté nouvelle 
de la mention manuscrite voulue par l’article L 313-42 de ce Code ; cette volonté 
nouvelle et la mention feraient, dans cette hypothèse, l’objet d’un écrit notifié au 
PROMETTANT. 
 
CONDITIONS ET DECLARATIONS GENERALES 
GARANTIE CONTRE LE RISQUE D’EVICTION 
Le PROMETTANT garantira le BENEFICIAIRE contre le risque d’éviction 
conformément aux dispositions de l’article 1626 du Code civil. 
 
A ce sujet le PROMETTANT déclare :  
• 
qu'il n'existe à ce jour aucune action ou litige en cours pouvant porter atteinte 
au droit de propriété, 
• 
qu'il n'y a eu aucun empiètement sur le fonds voisin, 
• 
que le BIEN ne fait l'objet d'aucune injonction de travaux, 
• 
que le BIEN n'a pas fait de sa part l'objet de travaux modifiant l’aspect 
extérieur de l'immeuble ou les parties communes qui n'auraient pas été 
régulièrement autorisés par l'assemblée des copropriétaires et les services de 
l’urbanisme, 
• 
qu'il n'a pas modifié la destination du BIEN en contravention des dispositions 
du règlement de copropriété, 
• 
que le BIEN n’a pas été modifié de son fait par une annexion ou une 
utilisation irrégulière privative de parties communes, 
• 
qu'il n'a conféré à personne d'autre que le BENEFICIAIRE un droit 
quelconque sur le BIEN pouvant empêcher la vente, 
12 
• 
subroger le BENEFICIAIRE dans tous ses droits et actions relatifs au BIEN. 
 
GARANTIE DE JOUISSANCE 
Le PROMETTANT déclare qu’il n’a pas délivré de congé à un ancien locataire 
lui permettant d’exercer un droit de préemption. 
 
GARANTIE HYPOTHECAIRE 
Le PROMETTANT s’obligera, s’il existe un ou plusieurs créanciers 
hypothécaires inscrits, à régler l’intégralité des sommes pouvant leur être encore 
dues, à rapporter à ses frais les certificats de radiation des inscriptions. 
SERVITUDES 
Le BENEFICIAIRE profitera ou supportera les servitudes ou les droits de 
jouissance spéciale, s’il en existe. 
  
Le PROMETTANT déclare : 
• 
ne pas avoir créé ou laissé créer de servitude ou de droit de jouissance 
spéciale qui ne serait pas relaté aux présentes, 
• 
qu'à sa connaissance, il n'en existe pas d'autres servitudes que celles ou ceux 
résultant 
le 
cas 
échéant 
de 
l’acte, 
de 
la 
situation 
naturelle 
et 
environnementale des lieux et de l'urbanisme, du règlement de copropriété et 
de ses modificatifs. 
  
ETAT DU BIEN 
Le BENEFICIAIRE prendra le BIEN dans l’état où il se trouve à ce jour, tel 
qu’il l’a vu et visité, le PROMETTANT s’interdisant formellement d’y apporter des 
modifications matérielles ou juridiques.  
Il déclare que la désignation du BIEN figurant aux présentes correspond à ce 
qu'il a pu constater lors de ses visites. 
 
II n'aura aucun recours contre le PROMETTANT pour quelque cause que ce 
soit notamment en raison : 
• 
des vices apparents, 
• 
des vices cachés. 
 
S’agissant des vices cachés, il est précisé que cette exonération de garantie 
ne s’applique pas :  
• 
si le PROMETTANT a la qualité de professionnel de l'immobilier ou de la 
construction, sauf si le BENEFICIAIRE a également cette qualité, 
• 
ou s’il est prouvé par le BENEFICIAIRE, dans les délais légaux, que les vices 
cachés étaient en réalité connus du PROMETTANT. 
 
CONTENANCE DU TERRAIN D'ASSIETTE 
Le PROMETTANT ne confère aucune garantie de contenance du terrain 
d'assiette de l'ensemble immobilier. 
 
13 
IMPOTS ET TAXES 
Impôts locaux 
Le PROMETTANT déclare être à jour des mises en recouvrement des impôts 
locaux. 
Le BENEFICIAIRE sera redevable à compter du jour de la signature de l'acte 
authentique des impôts et contributions. 
La taxe d’habitation, si elle est exigible, est due pour l’année entière par 
l’occupant au premier jour du mois de janvier. 
La taxe foncière, ainsi que la taxe d’enlèvement des ordures ménagères si 
elle est due, seront réparties entre le PROMETTANT et le BENEFICIAIRE en fonction 
du temps pendant lequel chacun aura été propriétaire au cours de l'année de la 
constatation de la réalisation des présentes. 
 
Le BENEFICIAIRE règlera directement au PROMETTANT, le jour de la 
signature de l'acte authentique de vente, le prorata de taxe foncière et, le cas 
échéant, de taxe d’enlèvement des ordures ménagères, déterminé par convention 
entre les parties sur le montant de la dernière imposition. 
Ce règlement sera définitif entre les parties, éteignant toute créance ou dette 
l’une vis-à-vis de l’autre à ce sujet, quelle que soit la modification éventuelle de la taxe 
foncière pour l’année en cours. 
 
Avantage fiscal lié à un engagement de location 
Le PROMETTANT déclare ne pas souscrire actuellement à l’un des régimes 
fiscaux lui permettant de bénéficier de la déduction des amortissements en échange 
de l'obligation de louer à certaines conditions. 
 
Aide personnalisée au logement 
Le PROMETTANT déclare ne pas avoir conclu de convention avec l’Etat dans 
le cadre des dispositions applicables aux logements conventionnés à l'égard de 
l'A.P.L.. 
 
CONTRATS DE DISTRIBUTION ET DE FOURNITURE 
Le BENEFICIAIRE fera son affaire personnelle, dès son entrée en jouissance, 
de la continuation ou de la résiliation de tous contrats de distribution et de fourniture 
souscrits par le PROMETTANT.  
Les parties déclarent avoir été averties de la nécessité d'établir entre elles un 
relevé des compteurs faisant l'objet d'un comptage individuel.  
Le PROMETTANT déclare être à jour des factures mises en recouvrement 
liées à ses contrats de distribution et de fourniture. 
 
ASSURANCE 
Le BENEFICIAIRE, tout en étant informé de l'obligation immédiate de 
souscription, ne continuera pas les polices d'assurance actuelles garantissant le BIEN 
et confèrera à cet effet mandat au PROMETTANT, qui accepte, de résilier les contrats 
lorsqu’il avertira son assureur de la signature de l'acte authentique. 
L’ensemble immobilier dans lequel se trouve le BIEN étant assuré par une 
police souscrite par le syndicat des copropriétaires, le BENEFICIAIRE devra se 
conformer à toutes les décisions du syndicat la concernant. 
Il est rappelé au BENEFICIAIRE l’obligation pour chaque copropriétaire de 
s'assurer contre les risques de responsabilité civile dont il doit répondre en sa qualité 
soit de copropriétaire occupant, soit de copropriétaire non-occupant. 
 
CONTRAT D’AFFICHAGE 
Le PROMETTANT déclare qu'il n'a pas été conclu de contrat d'affichage. 
14 
 
CHARGES ET CONDITIONS RESULTANT DE L’APPLICATION 
DE REGLEMENTATIONS PARTICULIERES 
DISPOSITIONS RELATIVES A LA CONSTRUCTION 
ABSENCE D’OPERATION DE CONSTRUCTION OU DE RENOVATION DEPUIS DIX ANS 
Le PROMETTANT déclare qu'à sa connaissance : 
• 
aucune construction ou rénovation n'a été effectuée dans les dix dernières 
années, 
• 
aucun élément constitutif d’ouvrage ou équipement indissociable de l’ouvrage 
au sens de l’article 1792 du Code civil n’a été réalisé dans ce délai.  
 
DIAGNOSTICS 
DOSSIER DE DIAGNOSTICS TECHNIQUES 
Pour l’information des parties a été dressé ci-après le tableau du dossier de 
diagnostics techniques tel que prévu par les articles L 271-4 à L 271-6 du Code de la 
construction et de l’habitation, qui regroupe les différents diagnostics techniques 
immobiliers obligatoires en cas de vente selon le type d’immeuble en cause, selon sa 
destination ou sa nature, bâti ou non bâti.  
 
Objet 
Bien concerné 
Elément à contrôler 
Validité 
Plomb 
Si 
immeuble 
d’habitation (permis de 
construire antérieur au 
1er janvier 1949) 
Peintures 
Illimitée ou un an 
si constat positif 
Amiante 
Si immeuble (permis de 
construire antérieur au 
1er juillet 1997) 
Parois 
verticales 
intérieures, enduits, 
planchers, plafonds, 
faux-plafonds, 
conduits, 
canalisations, 
toiture, 
bardage, 
façade en plaques 
ou ardoises 
Illimitée sauf si 
présence 
d'amiante 
détectée 
nouveau contrôle 
dans les 3 ans 
Termites 
Si immeuble situé dans 
une zone délimitée par 
le préfet 
Immeuble bâti ou 
non mais 
constructible 
6 mois 
Gaz 
Si 
immeuble 
d’habitation ayant une 
installation de plus de 
15 ans 
Etat des appareils 
fixes 
et 
des 
tuyauteries 
3 ans 
Risques 
Si immeuble situé dans 
une zone couverte par 
un plan de prévention 
des risques 
Immeuble bâti ou 
non 
6 mois 
Performance 
énergétique 
Si 
immeuble 
équipé 
d’une 
installation 
de 
chauffage 
Consommation 
et 
émission de gaz à 
effet de serre 
10 ans 
Electricité 
Si 
immeuble 
d’habitation ayant une 
installation de plus de 
15 ans 
Installation 
intérieure : 
de 
l’appareil 
de 
commande 
aux 
bornes 
d’alimentation 
3 ans 
15 
Assainissement 
Si 
immeuble 
d’habitation 
non 
raccordé 
au 
réseau 
public de collecte des 
eaux usées 
Contrôle 
de 
l’installation 
existante  
3 ans 
Mérules 
Si 
immeuble 
d’habitation dans une 
zone prévue par l’article 
L 133-8 du Code de la 
construction 
et 
de 
l’habitation 
Immeuble bâti 
6 mois 
ERP 
Immeuble situé dans 
une zone couverte par 
un plan de prévention 
des 
risques 
– 
Information relative à la 
pollution des sols 
Immeuble bâti ou 
non 
6 mois 
Bruit 
Si immeuble 
d’habitation ou 
professionnel et 
d’habitation dans une 
zone prévue par l’article 
L 112-6 du Code de 
l’urbanisme 
Immeuble bâti  
La durée du plan 
 
Il est fait observer : 
- que les diagnostics "plomb" "gaz" et "électricité" ne sont requis que pour les 
immeubles ou parties d'immeubles à usage d'habitation ; 
- que le propriétaire des lieux, ou l'occupant s'il ne s'agit pas de la même 
personne, doit permettre au diagnostiqueur d'accéder à tous les endroits nécessaires 
au bon accomplissement de sa mission, à défaut le propriétaire des lieux pourra être 
considéré comme responsable des conséquences dommageables dues au non 
respect de cette obligation ; 
- qu'en l'absence de l'un de ces diagnostics en cours de validité au jour de la 
signature de l'acte authentique de vente, et dans la mesure où ils sont exigés par 
leurs réglementations particulières, le vendeur ne pourra s'exonérer de la garantie des 
vices cachés correspondante. 
 
Conformément aux dispositions de l'article L 271-6 du Code de la construction 
et de l'habitation, le dossier de diagnostic technique a été établi par M. POGGI au 
nom et pour el compte de la SARL Diagnostics Services, Clos Joséphine, 14 
Boulevard Jean ZAY, 13500 MARTIGUES , diagnostiqueur immobilier certifié par un 
organisme spécialisé accrédité dans les domaines relatés aux présentes. A cet effet, 
le diagnostiqueur a remis préalablement au propriétaire (ou à son mandataire) une 
attestation sur l’honneur indiquant les références de sa certification et l’identité de 
l’organisme certificateur, et aux termes de laquelle il certifie être en situation régulière 
au regard des prescriptions légales et disposer des moyens nécessaires, tant matériel 
qu’humain, à l’effet d’établir des états, des constats et des diagnostics, ainsi qu’une 
copie de son contrat d’assurance. 
 
DIAGNOSTICS TECHNIQUES 
Le dossier de diagnostics techniques a été établi par M. POGGI au nom et 
pour el compte de la SARL Diagnostics Services, Clos Joséphine, 14 Boulevard Jean 
ZAY, 13500 MARTIGUES . Ce dossier qui est annexé (ANNEXE – DIAGNOSTICS 
IMMOBILIER), comprend les pièces suivantes : 
• 
Attestation indiquant les références de certification et l’identité de l’organisme 
certificateur. 
• 
Attestation sur l'honneur d'impartialité. 
16 
 
Pour les parties privatives 
 
En ce qui concerne le lot 1 
Les éléments du dossier sont les suivants :  
• 
Diagnostic amiante.  
• 
Etat parasitaire.  
• 
Diagnostic de performance énergétique.  
Le lot n'étant pas usage d'habitation il n'y a pas lieu à établir de 
diagnostics, autre que le diagnostic sur l'amiante s'il est exigé par la loi.  
 
En ce qui concerne le lot 2 
Les éléments du dossier sont les suivants :  
• 
Constat de risque d’exposition au plomb.  
• 
Diagnostic amiante.  
• 
Etat parasitaire.  
• 
Diagnostic de l'installation intérieure d'électricité.  
• 
Diagnostic de performance énergétique.  
  
En ce qui concerne le lot 3 
Les éléments du dossier sont les suivants :  
• 
Constat de risque d’exposition au plomb.  
• 
Diagnostic amiante.  
• 
Etat parasitaire.  
• 
Diagnostic de l'installation intérieure d'électricité.  
• 
Diagnostic de performance énergétique.  
  
En ce qui concerne le lot 4 
Les éléments du dossier sont les suivants :  
• 
Diagnostic amiante.  
• 
Etat parasitaire.  
Le lot n'étant pas usage d'habitation il n'y a pas lieu à établir de 
diagnostics, autre que le diagnostic sur l'amiante s'il est exigé par la loi.  
  
Pour les parties communes 
Les éléments du dossier de diagnostics techniques fourni par le syndic et 
annexés sont les suivants :  
• 
Constat de risque d’exposition au plomb.  
• 
Diagnostic amiante.  
• 
Etat parasitaire.  
  
Mérules 
Les parties ont été informées des dégâts pouvant être occasionnés par la 
présence de mérules dans un bâtiment, la mérule étant un champignon qui se 
développe dans l'obscurité, en espace non ventilé et en présence de bois humide. 
 
Le BIEN ne se trouve pas actuellement dans une zone de présence d'un 
risque de mérule délimitée par un arrêté préfectoral. 
17 
Le PROMETTANT déclare ne pas avoir constaté l'existence de zones de 
condensation interne, de moisissures ou encore de présence d'effritements ou de 
déformation dans le bois ou l'existence de filaments blancs à l'aspect cotonneux, tous 
des éléments parmi les plus révélateurs de la potentialité de la présence de ce 
champignon. 
 
Contrôle de l’installation de gaz 
Conformément aux dispositions de l’article L 134-6 du Code de la construction 
et de l'habitation, la vente d’un bien immobilier à usage d’habitation comportant une 
installation intérieure de gaz réalisée depuis plus de quinze ans doit être précédée 
d’un diagnostic de celle-ci. 
 
Les parties déclarent que le BIEN ne possède pas d'installation 
intérieure de gaz. 
 
Zone de bruit - Plan d’exposition au bruit des aérodromes  
L’immeuble ne se trouve pas dans une zone de bruit définie par un plan 
d’exposition au bruit des aérodromes, prévu par l’article L 112-6 du Code de 
l’urbanisme. 
 
Radon 
Le radon est un gaz radioactif d’origine naturelle qui représente le tiers de 
l'exposition moyenne de la population française aux rayonnements ionisants. 
Il est issu de la désintégration de l’uranium et du radium présents dans la 
croûte terrestre.  
Il est présent partout à la surface de la planète et provient surtout des sous-
sols granitiques et volcaniques ainsi que de certains matériaux de construction.  
Le radon peut s’accumuler dans les espaces clos, notamment dans les 
maisons. Les moyens pour diminuer les concentrations en radon dans les maisons 
sont simples : 
• 
aérer et ventiler les bâtiments, les sous-sols et les vides sanitaires, 
• 
améliorer l’étanchéité des murs et planchers. 
L’activité volumique du radon (ou concentration de radon) à l’intérieur des 
habitations s’exprime en becquerel par mètre cube (Bq/m3).  
 
L'article L 1333-22 du Code de la santé publique dispose que les propriétaires 
ou exploitants d'immeubles bâtis situés dans les zones à potentiel radon où 
l'exposition au radon est susceptible de porter atteinte à la santé sont tenus de mettre 
en œuvre les mesures nécessaires pour réduire cette exposition et préserver la santé 
des personnes.  
Aux termes des dispositions de l'article R 1333-29 de ce Code le territoire 
national est divisé en trois zones à potentiel radon définies en fonction des flux 
d’exhalation du radon des sols :  
• 
Zone 1 : zones à potentiel radon faible. 
• 
Zone 2 : zones à potentiel radon faible mais sur lesquelles des facteurs 
géologiques particuliers peuvent faciliter le transfert du radon vers les 
bâtiments. 
• 
Zone 3 : zones à potentiel radon significatif.  
 
L'article R 125-23 5° du Code de l'environnement dispose que l'obligation 
d'information s'impose dans les zones à potentiel radon de niveau 3. 
 
18 
La liste des communes réparties entre ces trois zones est fixée par un arrêté 
du 27 juin 2018. 
 
La commune se trouvant en zone 2, l'obligation d'information n'est pas 
nécessaire. 
 
DISPOSITIFS PARTICULIERS 
Détecteur de fumée 
L’article R 129-12 du Code de la construction et de l'habitation prescrit 
d'équiper chaque logement, qu'il se situe dans une habitation individuelle ou dans une 
habitation collective, d'au moins un détecteur de fumée muni du marquage CE et 
conforme à la norme européenne harmonisée NF EN 14604.  
L’article R 129-13 du même Code précise que la responsabilité de l'installation 
de ce détecteur de fumée normalisé incombe par principe au propriétaire et la 
responsabilité de son entretien incombe à l'occupant du logement. 
 
En ce qui concerne le lot 1 
Le BIEN n’étant pas à usage d'habitation, il n'y a pas lieu d'appliquer les 
dispositions de cet article. 
 
En ce qui concerne le lot 2 
Le BENEFICIAIRE a constaté que le logement n'est pas équipé d'un tel 
dispositif. 
 
En ce qui concerne le lot 3 
Le BENEFICIAIRE a constaté que le logement n'est pas équipé d'un tel 
dispositif. 
 
En ce qui concerne le lot 4 
Le BIEN n’étant pas à usage d'habitation, il n'y a pas lieu d'appliquer les 
dispositions de cet article. 
 
Broyeur 
En ce qui concerne le lot 1 
Il n’existe pas de water-closet de type broyeur/sanibroyeur. 
 
En ce qui concerne le lot 2 
Il n’existe pas de water-closet de type broyeur/sanibroyeur. 
 
En ce qui concerne le lot 3 
Il n’existe pas de water-closet de type broyeur/sanibroyeur. 
 
En ce qui concerne le lot 4 
Il n’existe pas de water-closet de type broyeur/sanibroyeur. 
 
Fibre optique 
Le lot principal n'est pas desservi par la fibre optique. 
 
Information du bénéficiaire sur les éléments d'équipement 
Le BENEFICIAIRE est informé que les désordres affectant les éléments 
d'équipement qu'ils soient indissociables ou non, d'origine ou installés sur l'existant, 
relèvent de la garantie décennale lorsqu'ils rendent le BIEN dans son ensemble 
impropre à sa destination ou affectent sa solidité. 
La garantie décennale s’applique au professionnel qui a réalisé les travaux 
d’installation, lequel engage sa responsabilité pendant dix ans à l'égard du 
19 
propriétaire mais aussi à l'égard des acquéreurs successifs. Il doit obligatoirement 
remettre à son client, le maître d'ouvrage, un justificatif du contrat d'assurance en 
responsabilité civile décennale. 
En l'espèce, le PROMETTANT déclare ne pas avoir fait installer d'éléments 
d'équipement depuis dix ans. 
 
DIAGNOSTICS ENVIRONNEMENTAUX 
Assainissement 
Le PROMETTANT déclare que l’immeuble est raccordé à un réseau 
d’assainissement collectif des eaux usées domestiques conformément aux 
dispositions de l’article L 1331-1 du Code de la santé publique.  
 
Aux termes des dispositions des articles L 1331-4 et L 1331-6 de ce Code, les 
parties sont informées que l’entretien et le bon fonctionnement des ouvrages 
permettant d’amener les eaux usées domestiques de l'immeuble à la partie publique 
sont soumis au contrôle de la commune, qui peut procéder, sous astreinte et aux frais 
des copropriétaires à concurrence de leur quote-part, aux travaux indispensables à 
ces effets.  
Ces travaux sont à la charge des copropriétaires de l’immeuble. Le service 
public compétent en matière d'assainissement collectif peut astreindre les 
copropriétaires au versement d’une participation pour le financement de cet 
assainissement collectif (L 1331-7 du Code de la santé publique). Ce paiement a pour 
but de tenir compte de l'économie réalisée par eux en évitant une installation 
d'évacuation ou d'épuration individuelle réglementaire ou la mise aux normes d'une 
telle installation. 
Il est ici précisé que tout déversement d’eaux usées autres que domestiques 
dans le réseau collectif nécessite préalablement une autorisation de la mairie ou du 
service compétent. À compter de quatre mois après la date de réception de cette 
demande d’autorisation, l’absence de réponse vaut refus. Toute acceptation de ce 
déversement peut être subordonnée à une participation à la charge de l’auteur du 
déversement (L 1331-10 du Code de la santé publique).  
 
Le PROMETTANT atteste qu'aucun contrôle n'a été effectué par le service 
public compétent, qu’il n’a reçu de ce dernier aucune mise en demeure, qu’il ne peut 
donc garantir la conformité de l’installation aux normes actuellement en vigueur. 
Le BENEFICIAIRE déclare avoir été informé de la possibilité de faire établir 
un diagnostic de l'installation et ne pas vouloir en faire une condition suspensive des 
présentes. 
 
Le PROMETTANT informe le BENEFICIAIRE, qu'à sa connaissance, les 
ouvrages permettant d’amener les eaux usées domestiques de l'immeuble à la partie 
publique ne présentent pas d’anomalie ni aucune difficulté particulière d’utilisation. 
 
Etat des risques et pollutions 
Un état des risques et pollutions est annexé. (ANNEXE- ERP) 
 
Absence de sinistres avec indemnisation 
Le PROMETTANT déclare qu'à sa connaissance l'immeuble n’a pas subi de 
sinistres ayant donné lieu au versement d’une indemnité en application de l’article L 
125-2 ou de l’article L 128-2 du Code des assurances. 
 
Aléa – Retrait gonflement des argiles  
L'immeuble est concerné par la cartographie des zones exposées au 
phénomène de mouvement de terrain différentiel consécutif à la sécheresse et à la 
réhydratation des sols établie par les ministres chargés de la construction et de la 
prévention des risques naturels majeurs. 
20 
La carte d'exposition des formations argileuses au phénomène de mouvement 
de terrain différentiel identifie quatre catégories de zones : 
• 
Les zones d'exposition forte, qui correspondent à des formations 
essentiellement argileuses, épaisses et continues, où les minéraux argileux 
gonflants sont largement majoritaires et dont le comportement géotechnique 
indique un matériau très sensible au phénomène. 
• 
Les zones d'exposition moyenne, qui correspondent à des formations 
argileuses minces ou discontinues, présentant un terme argileux non 
prédominant, où les minéraux argileux gonflants sont en proportion équilibrée 
et dont le comportement géotechnique indique un matériau moyennement 
sensible au phénomène. 
• 
Les zones d'exposition faible, qui correspondent à des formations non 
argileuses mais contenant localement des passées ou des poches argileuses, 
où les minéraux argileux gonflants sont minoritaires et dont le comportement 
géotechnique indique un matériau peu ou pas sensible au phénomène, selon 
l'endroit où on le mesure. 
• 
Les territoires qui ne sont pas classés dans l'une des trois zones précédentes 
sont des zones d'exposition résiduelle, où la présence de terrain argileux 
n'est, en l'état des connaissances, pas identifiée. 
En l'espèce l'immeuble se trouve dans une zone ALEA FORT (3). 
Une copie de la cartographie est annexée à l’ERP sus visé. 
 
INFORMATION DU BENEFICIAIRE SUR LES ANOMALIES REVELEES PAR LES DIAGNOSTICS 
TECHNIQUES IMMOBILIERS OBLIGATOIRES 
Le BENEFICIAIRE déclare ici avoir pris connaissance, préalablement à la 
signature, des anomalies révélées par les diagnostics techniques immobiliers 
obligatoires dont les rapports sont annexés. 
Le BENEFICIAIRE déclare avoir été informé par le notaire soussigné, 
préalablement à la signature des présentes, notamment : 
• 
des conséquences de ces anomalies au regard du contrat d'assurance qui 
sera souscrit pour la couverture de l'immeuble en question, 
• 
de la nécessité, soit de faire effectuer par un professionnel compétent les 
travaux permettant de remédier à ces anomalies, soit de faire état auprès de 
la compagnie d'assurance qui assurera le bien, du contenu et des conclusions 
desdits diagnostics, 
• 
qu'à défaut d'avoir, dans les formes et délais légaux, avisé la compagnie 
d'assurance préalablement à la signature du contrat d'assurance, il pourrait 
être fait application de l’article L.113-8 du Code des assurances ci-dessous 
reproduit, cet article prévoyant la nullité du contrat d'assurance en cas de 
sinistre. 
Et qu'en conséquence, Le BENEFICIAIRE pourrait perdre tout droit à garantie 
et toute indemnité en cas de sinistre même sans lien avec les anomalies en question. 
 
Reproduction de l’article L113-8 du Code des assurances : 
"Indépendamment des causes ordinaires de nullité, et sous réserve des 
dispositions de l’article L. 132-26, le contrat d'assurance est nul en cas de réticence 
ou de fausse déclaration intentionnelle de la part de l'assuré, quand cette réticence ou 
cette fausse déclaration change l'objet du risque ou en diminue l'opinion pour 
l'assureur, alors même que le risque omis ou dénaturé par l'assuré a été sans 
influence sur le sinistre.  
Les primes payées demeurent alors acquises à l'assureur, qui a droit au 
paiement de toutes les primes échues à titre de dommages et intérêts.  
21 
Les dispositions du second alinéa du présent article ne sont pas applicables 
aux assurances sur la vie." 
 
SITUATION ENVIRONNEMENTALE 
CONSULTATION DE BASES DE DONNEES ENVIRONNEMENTALES 
Les bases de données suivantes ont été consultées : 
 
• 
La base de données relative aux anciens sites industriels et activités de 
services (BASIAS). 
• 
La base de données relative aux sites et sols pollués ou potentiellement 
pollués appelant une action des pouvoirs publics, à titre préventif ou curatif 
(BASOL). 
• 
La base de données relative aux risques naturels et technologiques 
(GEORISQUES). 
• 
La base des installations classées soumises à autorisation ou à 
enregistrement du ministère de l'environnement, de l’énergie et de la mer.  
Une copie de ces consultations est annexée. (ANNEXE- DONNEES 
ENVIRONNEMENTALES) 
 
REGLEMENTATIONS SPECIFIQUES A LA COPROPRIETE 
La copropriété n’étant gérée par aucun syndic de sorte qu’aucun certificat du 
syndic de la copropriété  n’a pu être délivré en application de l'article 20 II de la loi n° 
65-557 du 10 juillet 1965, attestant que le BENEFICIAIRE et son conjoint, ou 
partenaire lié à lui par un pacte civil de solidarité, ne sont pas déjà propriétaires d'un 
lot dans l'ensemble immobilier dont il s'agit. 
 
IMMATRICULATION DU SYNDICAT DES COPROPRIETAIRES 
L'article L 711-1 du Code de la construction et de l'habitation institue un 
registre auquel sont immatriculés les syndicats de copropriétaires définis à l'article 14 
de la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles 
bâtis, qui administrent des immeubles à destination partielle ou totale d'habitation. 
 
Le syndicat des copropriétaires n'est pas encore immatriculé compte 
tenu de l’absence de syndic de copropriété. 
La déclaration devra être effectuée conformément aux dispositions du décret 
n° 2016-1167 du 26 août 2016 et de l'arrêté du 10 octobre 2016 du ministre chargé du 
logement et de l'habitat durable. 
Le notaire y procèdera dès après la signature de l'acte de vente, aux frais du 
syndicat, conformément aux deuxième et troisième alinéas de l’article L 711-5 du 
Code de la construction et de l'habitation. 
Tant qu’ils ne sont pas immatriculés au registre et que les données y figurant 
ne sont pas actualisées, les syndicats de copropriétaires ne peuvent pas bénéficier de 
subventions de l’Etat, de ses établissements publics, des collectivités territoriales, de 
leurs groupements ou de leurs établissements publics. 
 
CARNET D’ENTRETIEN DE L’ENSEMBLE IMMOBILIER 
Un carnet d’entretien de l'ensemble immobilier doit être tenu par le syndic. 
 
Ce carnet d’entretien a pour objet de mentionner : 
• 
si des travaux importants ont été réalisés, 
22 
• 
si des contrats d’assurance dommages souscrits par le syndicat des 
copropriétaires sont en cours, 
• 
s’il existe des contrats d’entretien et de maintenance des équipements 
communs, 
• 
l’échéancier du programme pluriannuel de travaux décidés par l’assemblée 
générale s’il en existe un. 
Les parties déclarent avoir été informées par le notaire, dès avant ce jour, des 
dispositions de l’article 4-4 du décret du 67-223 du 17 mars 1967 :  
"Lorsque le candidat à l’acquisition d’un lot ou d’une fraction de lot le 
demande, le propriétaire cédant est tenu de porter à sa connaissance le carnet 
d’entretien de l’immeuble ainsi que le diagnostic technique." 
 
La copropriété n'ayant pas de syndic, il n'existe pas de carnet 
d'entretien. 
 
DIAGNOSTIC TECHNIQUE GLOBAL 
Le 1er alinéa de l'article L 731-1 du Code de la construction et de l'habitation 
dispose que : 
"Afin d'assurer l'information des copropriétaires sur la situation générale de 
l'immeuble et, le cas échéant, aux fins d'élaboration d'un plan pluriannuel de travaux, 
l'assemblée générale des copropriétaires se prononce sur la question de faire réaliser 
par un tiers, disposant de compétences précisées par décret, un diagnostic technique 
global pour tout immeuble à destination partielle ou totale d'habitation relevant du 
statut de la copropriété." 
 
L'article L 731-4 du Code de la construction et de l'habitation dispose que : 
"Toute mise en copropriété d'un immeuble construit depuis plus de dix ans est 
précédée du diagnostic technique global prévu à l'article L. 731-1." 
Ce dossier doit comporter : 
• 
une analyse de l'état apparent des parties communes et des équipements 
communs de l'immeuble, 
• 
un état de la situation du syndicat des copropriétaires au regarde des 
obligations légales et réglementaires au titre de la construction et de 
l'habitation,  
• 
une analyse des améliorations possibles de la gestion technique et 
patrimoniale de l'immeuble,  
• 
un diagnostic de performance énergétique de l'immeuble tel que prévu par les 
dispositions des articles L 134-3 ou L 134-4 1 du Code de la construction et 
de l'habitation. 
L'autorité administrative compétente peut à tout moment, pour vérifier l'état de 
bon usage et de sécurité des parties communes d'un immeuble collectif à usage 
principal d'habitation soumis au statut de la copropriété présentant des désordres 
potentiels, demander au syndic de produire ce diagnostic. A défaut de sa production 
dans un délai d'un mois après notification de la demande, l'autorité administrative 
compétente mentionnée peut le faire réaliser d'office en lieu et place du syndicat des 
copropriétaires et à ses frais. 
 
Le diagnostic technique global n'a pas été établi. 
Le notaire précise que l'absence d'un tel diagnostic ne permet pas au 
BENEFICIAIRE d'apprécier valablement l'importance matérielle et financière des 
dépenses à prévoir dans la copropriété dans les années à venir. 
 
23 
FICHE SYNTHETIQUE 
La fiche synthétique de la copropriété est prévue par les dispositions de 
l'article 8-2 de la loi numéro 65-557 du 10 juillet 1965 dont le contenu est fixé par 
décret numéro 2016-1822 du 21 décembre 2016. Elle est obligatoire pour les 
immeubles qui sont à usage total ou partiel d'habitation et doit être établie et mise à 
jour annuellement par le syndic.  
 
Aucune fiche synthétique n'a été établie, aucun syndic ne gère la 
copropriété. 
  
Le décret susvisé entre en vigueur le 1er janvier 2017 pour les syndicats de 
copropriétaires comportant plus de 200 lots, le 1er janvier 2018 pour les syndicats de 
copropriétaires comportant plus de 50 lots et le 1er janvier 2019 pour les autres 
syndicats de copropriétaires. 
Son défaut d'établissement est à la fois un motif de révocation du syndic et 
d'une pénalité financière automatique à sa charge. 
 
EMPRUNT COLLECTIF 
Les articles 26-4 à 26-8 de la loi numéro 65-557 du 10 juillet 1965 donnent la 
possibilité aux syndicats de copropriétaires de souscrire un emprunt bancaire en leur 
nom propre en vue de financer non seulement des travaux sur les parties communes 
de l'immeuble, mais également des travaux d'intérêt collectif sur les parties privatives, 
des acquisitions de biens conformes à l'objet du syndicat, ou d'assurer le 
préfinancement de subventions publiques accordées pour la réalisation des travaux 
votés. 
 
L'état délivré par le syndic ne révèle pas l'existence d'un tel type 
d'emprunt. 
 
FONDS DE TRAVAUX 
L'article 14-2 II de la loi numéro 65-557 du 10 juillet 1965 instaure la création 
d'un fonds de travaux pour les immeubles soumis au régime de la copropriété et à 
usage d'habitation en tout ou partie. Le décret numéro 2016-1914 du 27 décembre 
2016 ainsi qu'un arrêté du même jour sont venus préciser ce régime de fonds de 
travaux. 
 
La copropriété ayant moins de dix lots n'est pas concernée cette 
obligation de fonds de travaux. 
 
GARANTIE DE SUPERFICIE 
Conformément aux dispositions de l’article 46 de la loi du 10 juillet 1965, le 
PROMETTANT a fourni à ses frais la superficie de la partie privative des BIENS. 
Les parties ont été informées par le notaire, ce qu’elles reconnaissent, de la 
possibilité pour le BENEFICIAIRE d’agir en révision du prix si, pour au moins un des 
lots, la superficie réelle est inférieure de plus d’un vingtième à celle exprimée aux 
présentes. En cas de pluralité d’inexactitudes, il y aura pluralité d’actions, chaque 
action en révision de prix ne concernant que la propre valeur du lot concerné. 
La révision du prix dont il s’agit consistera en une diminution de la valeur du 
lot concerné proportionnelle à la moindre mesure. 
L’action en diminution, si elle est recevable, devra être intentée par le 
BENEFICIAIRE dans un délai d’un an à compter de la date de l’acte authentique 
constatant la réalisation des présentes, et ce à peine de déchéance. 
 
Le PROMETTANT déclare que la superficie de la partie privative des BIENS, 
soumis à la loi ainsi qu’à ses textes subséquents, est de savoir : 
 
- 36,11 M² pour le lot numéro UN  (1) 
24 
 
 
- 44,38 M² pour le lot numéro DEUX  (2) 
 
 
- 44,25 M² pour le lot numéro TROIS  (3) 
 
 
Ainsi qu’il résulte d’une attestation annexée établie par M. Jean-Pierre 
DAYAN, Géomètre EXPERT DPL, sis à MARTIGUES (13500) Le Bateau BLANC,  26 
Chemin de Paradis le 29 juin 2011. (ANNEXE – MESURAGE CARREZ) 
 
Le PROMETTANT déclare ne pas avoir réalisé d’aménagements de 
l’appartement 
susceptibles 
d’en 
modifier 
la 
superficie 
indiquée 
dans 
l’attestation susvisée. 
 
STATUT DE LA COPROPRIETE  
ABSENCE DE SYNDIC 
Le PROMETTANT déclare : 
• 
que la copropriété n'a actuellement ni syndic ni président nommés par les 
copropriétaires, 
• 
qu'à sa connaissance aucune assemblée de copropriétaires ne s’est 
spontanément réunie pour décider de l’exécution de travaux et qu'il n'existe 
pas de travaux exécutés et non réglés, ou seulement en cours d'exécution, 
• 
qu'il n'a effectué aucun versement au titre d'avance de trésorerie ou de fonds 
de roulement auprès de qui que ce soit et n'a jamais eu à le faire, 
• 
qu'aucune répartition des charges n'étant effectuée, les organismes 
collecteurs recouvrent directement auprès de chaque copropriétaire le 
montant de toutes les charges afférentes à leurs lots. Il précise être à jour 
avec les fournisseurs d’énergie et ne pas avoir de litiges avec eux, 
• 
qu'aucune procédure n’est actuellement en cours contre la copropriété. 
Le BENEFICIAIRE reconnaît avoir été informé par le notaire des 
inconvénients résultant de cette situation et notamment des points suivants : 
• 
toute copropriété doit avoir un syndicat des copropriétaires se réunissant au 
moins une fois l’an, la loi faisant obligation à tout syndicat de copropriétaires 
de nommer un syndic ; 
• 
des créanciers de ce syndicat des copropriétaires pourraient se manifester 
ultérieurement et réclamer le recouvrement des sommes d’argent aux 
copropriétaires alors en place ; 
• 
l’assemblée générale des copropriétaires peut être convoquée par tout 
copropriétaire afin de nommer un syndic ;  
• 
toute copropriété est tenue d’assurer contre l’incendie les parties communes 
et éléments d’équipements communs, ce qui en l’espèce ne peut être justifié. 
Le notaire a enfin indiqué au BENEFICIAIRE qu'il lui sera impossible de 
notifier la vente et par voie de conséquence d'obtenir le certificat prévu par l’article 20 
de la loi du 10 juillet 1965 sur la copropriété ni de remplir les formalités de l’article 20 II 
de cette loi. 
 
25 
FISCALITE 
REGIME FISCAL DE LA VENTE  
Le VENDEUR et l’ACQUEREUR indiquent ne pas agir aux présentes en 
qualité d'assujettis en tant que tels à la taxe sur la valeur ajoutée au sens de l’article 
256 du Code général des impôts. 
 
Les présentes seront soumises au tarif de droit commun en matière 
immobilière tel que prévu par l’article 1594D du Code général des impôts. 
 
PLUS-VALUES  
 
L’immeuble est entré dans le patrimoine du PROMETTANT : 
Attestation de propriété suivant acte à recevoir par Maître Anne-Laure 
KEMLER, notaire à MARTIGUES dont une copie authentique sera publiée au service 
de la publicité foncière de AIX-EN-PROVENCE 2. 
 
Le PROMETTANT déclare ne pas avoir d’impôt sur la plus-value à payer, les 
éléments de calcul ayant abouti à l’absence de plus-values. 
 
Par suite, en application de l’article 150 VG-III du Code général des impôts, il 
n’y a pas lieu à dépôt d’une déclaration de plus-values. 
 
DOMICILE FISCAL 
Pour le contrôle de l’impôt, le PROMETTANT déclare être effectivement 
domicilié à l’adresse susvisée, dépendre actuellement du centre des finances 
publiques de MARTIGUES CEDEX 2 - 110 AVENUE DU DOCTEUR FLEMING CS 
20176 - 13695 MARTIGUES CEDEX 2 et s’engage à signaler à ce centre tout 
changement d’adresse. 
 
OBLIGATION DECLARATIVE 
Le montant net imposable de la plus-value immobilière visée aux articles 150 
U à 150 UD du Code général des impôts doit être porté dans la déclaration de 
revenus numéro 2042. 
Tout manquement à cette obligation déclarative donne lieu à l'application 
d'une amende égale à 5 % des sommes non déclarées, sans que l'amende encourue 
puisse être inférieure à 150 euros ni supérieure à 1.500 euros. 
 
FACULTE DE SUBSTITUTION 
Il est toutefois convenu que la réalisation des présentes par acte authentique 
pourra avoir lieu soit au profit du BENEFICIAIRE soit au profit de toute autre personne 
physique ou morale que ce dernier se réserve de désigner; mais dans ce cas, il 
restera solidairement obligé, avec la personne désignée, au paiement du prix et à 
l'exécution de toutes les charges et conditions stipulées aux présentes sans exception 
ni réserve. Il est toutefois précisé au BENEFICIAIRE que cette substitution ne pourra 
avoir lieu qu’à titre gratuit et ne pourra pas en toute hypothèse être soumise aux 
dispositions des articles L 313-40 et suivants du Code de la consommation. 
Dans la mesure où les présentes entrent dans le champ d’application des 
dispositions de l’article L 271-1 du Code de la construction et de l'habitation, le 
BENEFICIAIRE initial tout comme le bénéficiaire de la substitution bénéficieront 
chacun du délai de rétractation, toutefois la volonté finale du bénéficiaire de la 
substitution de se rétracter laissera l’acte initial subsister dans toutes ses dispositions, 
par suite le BENEFICIAIRE initial qui n’aurait pas exercé son droit de rétractation 
restera engagé. Si, au contraire, les présentes n'entrent pas dans le champ 
d'application de ces dispositions, la substitution ne sera possible qu'au profit d'un 
26 
acquéreur n'entrant pas lui-même dans le cadre de ces dispositions, et en toute 
hypothèse le cédant restera tenu solidairement de l'exécution du contrat. 
Le BENEFICIAIRE devra informer le PROMETTANT de l'exercice de cette 
substitution. 
En cas d'exercice de la substitution, les sommes avancées par le 
BENEFICIAIRE ne lui seront pas restituées, il devra faire son affaire personnelle de 
son remboursement par le substitué. 
Le BENEFICIAIRE restera solidairement débiteur avec son substitué de 
toutes sommes que celui-ci pourra devoir au PROMETTANT en exécution des 
présentes. 
Cette faculté de substitution ne pourra être exercée que jusqu'au 30 octobre 
2020. 
Il est fait observer que la faculté de substituer un tiers ne constitue pas une 
cession de créance. 
Les parties toutefois sont informées des conséquences suivantes inhérentes à 
l'exercice de cette faculté : 
• 
Le présent avant-contrat obligera le PROMETTANT et la personne substituée 
dans tous ses termes. 
• 
Dans la mesure où la loi imposerait d'informer de l'identité du BENEFICIAIRE 
le titulaire du droit de préemption applicable en l'espèce, la substitution 
entraînera une nouvelle purge de ce droit de préemption et fera courir un 
nouveau délai attaché à cette purge. 
 
DISPOSITIONS TRANSITOIRES 
OBLIGATION DE GARDE DU PROMETTANT 
Entre la date des présentes et la date d’entrée en jouissance du 
BENEFICIAIRE, le BIEN, et le cas échéant les MEUBLES, tels qu’ils sont sus-
désignés demeureront sous la garde et possession du PROMETTANT qui s’y oblige. 
En conséquence, il est convenu ce qui suit : 
 
Eléments d’équipement 
Le PROMETTANT s’engage à laisser dans le BIEN tout ce qui est immeuble 
par destination ainsi que, sans que cette liste soit limitative et sous la seule réserve 
que les éléments ci-après désignés existent : 
• 
les plaques de cheminées scellées, les inserts ; 
• 
les supports de tringles à rideau, s’ils sont scellés dans le mur ; 
• 
les trumeaux scellés, les dessus de radiateurs scellés, les moquettes ; 
• 
les poignées de porte telles qu’elles existaient lors de la visite ; 
• 
les pommeaux ou boules d'escalier ; 
• 
les portes, planches et équipements de rangement des placards  ; 
• 
les arbres, arbustes, rosiers, plantes et fleurs en terre si jardin privatif ; 
• 
l’équipement sanitaire et l’équipement de chauffage et de conditionnement 
d’air ; 
• 
les éléments d’éclairage fixés au mur et/ou plafonds, à l'exception des 
appliques et luminaires ; 
• 
l’équipement électrique ; 
• 
les convecteurs électriques ; 
27 
• 
le câblage et les prises informatiques ; 
• 
tous les carreaux et vitrages sans cassures ni fêlures ; 
• 
les volets, persiennes, stores-bannes et leurs motorisations. 
Le BENEFICIAIRE pourra visiter les lieux juste avant la prise de jouissance 
du BIEN, et s’assurer du respect de l’engagement qui précède. 
 
Entretien, réparation 
Jusqu'à l’entrée en jouissance du BENEFICIAIRE, le PROMETTANT 
s’engage à : 
• 
ne pas apporter de modification quelconque ; 
• 
délivrer le BIEN dans son état actuel ; 
• 
 conserver ses assurances ; 
• 
maintenir en bon état de fonctionnement les équipements du BIEN : chauffe-
eau, électricité, climatisation, VMC, sanitaire ; 
• 
laisser les fils électriques d’éclairage suffisamment longs et équipés de leurs 
douilles et ampoules ou spots ou néons ; 
• 
entretenir le BIEN et ses abords ; 
• 
mettre hors-gel les installations en saison froide ; 
• 
réparer les dégâts survenus depuis la visite. 
 
Les PARTIES se rapprocheront directement entre elles afin d'effectuer une 
visite préalablement à la signature de l'acte authentique de vente dans le but de 
vérifier l'état général par rapport à ce qu'il est à ce jour et de procéder au relevé des 
compteurs. 
 
SINISTRE PENDANT LA DUREE DE VALIDITE DE LA PROMESSE 
Si un sinistre quelconque frappait le BIEN durant la durée de validité des 
présentes, les parties conviennent que le BENEFICIAIRE aura la faculté : 
• 
Soit de renoncer purement et simplement à la vente et de se voir 
immédiatement remboursé de toute somme avancée par lui le cas échéant. 
• 
Soit de maintenir l’acquisition du BIEN alors sinistré totalement ou 
partiellement et de se voir attribuer les indemnités susceptibles d’être versées 
par la ou les compagnies d’assurances concernées, sans limitation de ces 
indemnités fussent-elles supérieures au prix convenu aux présentes. Le 
PROMETTANT entend que dans cette hypothèse le BENEFICIAIRE soit 
purement subrogé dans tous ses droits à l’égard desdites compagnies 
d’assurances. 
Il est précisé que l’existence des présentes ne pourrait alors être remise en 
cause que par un sinistre de nature à rendre le BIEN inhabitable ou impropre à son 
exploitation. 
Le PROMETTANT indique que le BIEN est assuré auprès de AXA 
Assurances, qu’il est à jour du paiement des primes et qu’il n’existe aucun contentieux 
en cours entre lui et la ou les compagnies assurant le BIEN. 
Il est entendu entre les parties que le PROMETTANT détient seul les droits 
nés du contrat d’assurance jusqu’au transfert effectif de la propriété par la 
constatation authentique de la réalisation des présentes, ce transfert emportant 
transmission de ces droits. 
 
28 
DISPOSITIFS SPECIFIQUES FAISANT SUITE A LA LOI D’URGENCE SANITAIRE POUR FAIRE FACE 
A L’EPIDEMIE DE COVID-19 
Les parties attestent être instruites de l'impact de la crise sanitaire actuelle du 
Covid-19 sur le présent contrat et particulièrement de la loi d'urgence sanitaire du 23 
mars 2020, de la loi du 11 mai 2020 prorogeant l'état d'urgence et des ordonnances 
prises en conséquence. 
Aux termes de l’article 2 de l’ordonnance n° 2020-306 du 25 mars 2020 et de 
l’ordonnance n° 2020-560 du 13 mai 2020 qui visent les délais légaux expirant au 
cours de la période dite "juridiquement protégée" allant du 12 mars 2020 au 23 juin 
2020 minuit, les notifications prescrites par la loi à peine de nullité, d’inopposabilité, de 
sanction ou de caducité des présentes et qui auraient dû être accomplies durant cette 
période seront réputées faites à temps si elles le sont dans le délai légalement imparti 
pour agir, sans pouvoir dépasser les deux mois en suite de la fin de cette période. Il 
ne s’agit pas aux termes de cet article de supprimer la réalisation de tous les actes ou 
formalités dont le terme échoit dans la période visée ; cet article permet simplement 
de considérer comme n’étant pas tardif l’acte réalisé dans le délai supplémentaire 
imparti. L'article 2 de l'ordonnance n° 2020-427 du 15 avril 2020 précise que l'article 2 
de l'ordonnance du 25 mars n'est pas applicable aux délais de réflexion, de 
rétractation ou de renonciation prévus par la loi ou le règlement, ni aux délais prévus 
pour le remboursement de sommes d'argent en cas d'exercice de ces droits. 
L’article 7 de l'ordonnance n° 2020-306 établit le principe que le point de 
départ des délais impartis aux accords ou avis des administrations de l’Etat, des 
collectivités territoriales, de leurs établissements et organismes de droit public et de 
droit privé chargés d’une mission de service public administratif, est également 
reporté jusqu’à l’achèvement de cette période juridiquement protégée, soit jusqu’au 23 
juin 2020 minuit. La même règle s’applique aux délais impartis pour vérifier le 
caractère complet d’un dossier ou pour solliciter des pièces. Il en va également à 
l’article 8 de cette ordonnance pour les délais imposés par l’administration, 
conformément à la loi et au règlement, à toute personne pour réaliser des contrôles et 
des travaux. Il s’agit de suspendre les délais dont le point de départ se situe durant 
cette période, cependant rien n’empêche l’autorité de prendre sa décision durant 
celle-ci. 
 
CONVENTIONS PARTICULIERES – INFORMATION DES PARTIES 
Le PROMETTANT accepte que le BENEFICIAIRE effectue une visite du 
BIEN juste avant la réitération des présentes par acte authentique afin de lui 
permettre de constater l’absence de modifications apportées à l’état du BIEN tel qu’il 
a été la base de leur engagement respectifs. 
 
Le BENEFICIAIRE reconnait avoir parfaite connaissance de l’importance pour 
lui de visiter préalablement à la vente, les caves, garages, celliers ou tout autre lot 
"annexe" afin d’en avoir une parfaite connaissance et de vérifier le caractère "libre de 
tout encombrants" de ces lots. 
 
Enfin l’attention des parties a été attirée : 
• 
Sur le fait que la remise des clés au BENEFICIAIRE doit se faire le jour de la 
vente définitive. Toute remise anticipée de clefs au BENEFICIAIRE sera faite 
sous la seule responsabilité du PROMETTANT. 
• 
Sur le fait qu’aucun travaux ne devra être entrepris dans les lieux acquis avant 
la vente définitive, peu importe que le prêt ait été obtenu ou le bien assuré : 
tous travaux entrepris malgré cette mise en garde le sera sous la seule 
responsabilité des parties en cas de difficultés survenues. 
 
REPRISE D’ENGAGEMENT PAR LES AYANTS DROIT DU PROMETTANT 
En cas de décès du PROMETTANT s’il s’agit d’une personne physique, ou de 
dissolution volontaire dudit PROMETTANT s’il s’agit d’une personne morale, avant la 
29 
constatation authentique de la réalisation des présentes, ses ayants droit, fussent-ils 
protégés, seront tenus à la réalisation des présentes dans les mêmes conditions que 
leur auteur. 
Le BENEFICIAIRE pourra demander, dans le délai de quinze jours du 
moment où il a eu connaissance du décès ou de la dissolution, à être dégagé des 
présentes en raison du risque d’allongement du délai de leur réalisation par suite de la 
survenance de cet événement. 
En cas de pluralité de promettants personnes physiques, cette clause 
s’appliquera indifféremment en cas de décès d’un seul ou de tous les promettants. 
 
CONDITION DE SURVIE DU BENEFICIAIRE 
En cas de décès du BENEFICIAIRE s’il s’agit d’une personne physique, ou de 
dissolution judiciaire dudit BENEFICIAIRE s’il s’agit d’une personne morale, avant la 
constatation authentique de la réalisation des présentes, les présentes seront 
caduques.  
Pour ce qui concerne l’indemnité d’immobilisation, elle ne sera pas due et 
celle versée devra être restituée, et ce même si le décès ou la dissolution judiciaire 
survient après la réalisation des conditions suspensives. 
 
NOUVEAUX ETATS – CONSTATS - DIAGNOSTICS 
Si, avant la réitération des présentes, de nouvelles législations protectrices du 
BENEFICIAIRE venaient à entrer en application, le PROMETTANT s’engage, à ses 
seuls frais, à fournir au BENEFICIAIRE les diagnostics, constats et états nécessaires 
le jour de la vente. 
 
PROVISION SUR LES FRAIS DE LA VENTE ET REMUNERATION LIEE A LA 
PREPARATION ET A LA REDACTION  
A titre de provision sur frais, le BENEFICIAIRE versera dans le même délai 
qu’indiqué au paragraphe « INDEMNITE D’IMMOBILISATION »  au compte de l’office 
notarial dénommé en tête des présentes, la somme de SIX CENTS EUROS (600,00 
EUR), s’appliquant à concurrence de : 
- DEUX CENT QUATRE EUROS (204,00 EUR) TTC au titre de la 
rémunération travail effectué pour la préparation et la rédaction du présent avant-
contrat par l’office notarial dénommé en tête des présentes, conformément aux 
dispositions de l’article annexe 4-9 du décret 2016-230 du 26 février 2016. Cette 
prestation est fondée sur les dispositions du troisième alinéa de l'article L 444-1 du 
Code de commerce.  
- un droit d'enregistrement sur état de CENT VINGT-CINQ EUROS (125,00 
EUR) ci-après visé ;  
- une provision sur les frais de DEUX CENT SOIXANTE ET ONZE EUROS 
(271,00 EUR). 
 
Il autorise d'ores et déjà l’office notarial à effectuer sur ladite somme tout 
prélèvement rendu nécessaire tant pour la publicité foncière si elle est requise que 
pour les frais de recherche, correspondance, demande pièces, documents divers et 
accomplissement de toute formalité en vue de l'établissement de l'acte authentique, 
dans les conditions et délais prévus aux présentes. 
 
Toutefois, en cas de non réitération par acte authentique du présent 
avant contrat par défaillance du BENEFICIAIRE, sauf s'il s'agit de l'exercice de son 
droit de rétractation s'il existe, l’intégralité de cette somme demeurera 
intégralement et forfaitairement acquise au notaire rédacteur au titre de l’article 
annexe 4-9 du décret 2016-230 du 26 février 2016 et de l' application des dispositions 
du troisième alinéa de l'article L444-1 du Code de commerce. 
 
30 
PAIEMENT SUR ETAT - PUBLICITE FONCIERE - INFORMATION 
L'acte est soumis au droit d'enregistrement sur état de CENT VINGT-CINQ 
EUROS (125,00 EUR). 
Le BENEFICIAIRE dispense le notaire soussigné de faire publier l'acte au 
service de la publicité foncière, se contentant de requérir ultérieurement à cette 
publication, s’il le juge utile, à ses frais. Il déclare avoir été informé par le notaire 
soussigné que la publication d'une promesse de vente au service de la publicité 
foncière a pour effet de la rendre opposable aux tiers que s'il s'agit d'une promesse de 
vente synallagmatique, la publication d'une promesse unilatérale n'a que pour effet 
d'informer les tiers de l'existence de la promesse sans pour autant rendre l'acte 
opposable. En conséquence, seule la publication d'une promesse synallagmatique 
s'oppose à la régularisation de la vente au profit d'un autre acquéreur. 
 
Il est précisé que les présentes n'opèrent pas de transfert de propriété au 
sens de l’article 28 du décret numéro 55-22 du 4 janvier 1955, leur publication n'est 
donc pas obligatoire. 
En outre, les parties entendent utiliser la possibilité qui est réservée par 
l’alinéa deux de l’article 1196 du Code civil pour différer le transfert de propriété à la 
date de la signature de l’acte authentique de vente. 
 
POUVOIRS 
Les parties confèrent à tout clerc de l’office notarial dénommé en tête des 
présentes, ainsi qu'à ceux le cas échéant du notaire en participation ou en concours, 
avec faculté d'agir ensemble ou séparément, tous pouvoirs nécessaires à l’effet :  
- de signer toutes demandes de pièces, demandes de renseignements, et 
lettres de purge de droit de préemption préalables à la vente ; 
- de dresser et signer tous actes qui se révéleraient nécessaires en vue de 
l’accomplissement des formalités de publicité foncière des présentes dans 
l’éventualité où l’une des parties demanderait la publication du présent acte au service 
de la publicité foncière, d’effectuer toutes précisions pour mettre les présentes en 
conformité avec la réglementation sur la publicité foncière. 
 
ELECTION DE DOMICILE 
Pour l'exécution des présentes, les parties font élection de domicile en leur 
demeure ou siège social respectif. 
En outre, et à défaut d'accord amiable entre les parties, toutes les 
contestations qui pourront résulter des présentes seront soumises au tribunal 
judiciaire de la situation du BIEN.  
 
COMMUNICATION DES PIECES ET DOCUMENTS 
Le BENEFICIAIRE pourra prendre connaissance de toutes les pièces et 
documents ci-dessus mentionnés directement en l’office notarial dénommé en tête 
des présentes, sans que ce dernier ait l’obligation de les lui adresser à mesure de leur 
réception, sauf avis contraire écrit de sa part ou nécessité de l’informer de sujétions 
particulières révélées par ces pièces et documents. 
 
FACULTE DE RETRACTATION 
En vertu des dispositions de l’article L 271-1 du Code de la construction et de 
l’habitation, le BIEN étant à usage d’habitation et le BENEFICIAIRE étant un non-
professionnel de l’immobilier, ce dernier bénéficie de la faculté de se rétracter. 
A cet effet, une copie du présent acte avec ses annexes lui sera notifiée par 
lettre recommandée avec accusé de réception. Dans un délai de dix jours à compter 
du lendemain de la première présentation de la lettre de notification, le 
BENEFICIAIRE pourra exercer la faculté de rétractation, et ce par lettre 
recommandée avec accusé de réception ou exploit d'huissier, à son choix exclusif. 
31 
A cet égard, le PROMETTANT constitue pour son mandataire Office Notarial 
5, avenue du Président JF Kennedy à MARTIGUES aux fins de recevoir la notification 
de l’exercice éventuel de cette faculté. 
Il est ici précisé au BENEFICIAIRE que : 
• 
Dans l’hypothèse où il exercerait cette faculté de rétractation, celle-ci serait 
considérée comme définitive. 
• 
Le délai de dix jours pour l’envoi de ce courrier se compte de la manière 
suivante : 
 
Le premier jour commence le lendemain de la première présentation 
du courrier recommandé. 
 
Le dernier jour est le dixième jour suivant. 
 
Un jour commence à zéro heure et se termine à vingt-quatre heures. 
 
Le courrier recommandé de rétraction ou l’acte d’huissier doit être 
envoyé au plus tard le dernier jour du délai. 
• 
En vertu de l'article 642 du Code de procédure civile, le délai expirant un 
samedi, un dimanche, un jour férié ou chômé, est prorogé jusqu'au premier 
jour ouvrable suivant. 
• 
En cas de pluralité de bénéficiaires, il est expressément convenu que la 
rétractation d'un seul d'entre eux emportera automatiquement résolution des 
présentes. 
 
Les dispositions de l’article L 271-2 du Code de la construction et de 
l’habitation sont rapportées : 
"Lors de la conclusion d'un acte mentionné à l’article L. 271-1, nul ne peut 
recevoir de l'acquéreur non professionnel, directement ou indirectement, aucun 
versement à quelque titre ou sous quelque forme que ce soit avant l'expiration du 
délai de rétractation, sauf dispositions législatives expresses contraires prévues 
notamment pour les contrats ayant pour objet l'acquisition ou la construction d'un 
immeuble neuf d'habitation, la souscription de parts donnant vocation à l'attribution en 
jouissance ou en propriété d'immeubles d'habitation et les contrats préliminaires de 
vente d'immeubles à construire ou de location-accession à la propriété immobilière. Si 
les parties conviennent d'un versement à une date postérieure à l'expiration de ce 
délai et dont elles fixent le montant, l'acte est conclu sous la condition suspensive de 
la remise desdites sommes à la date convenue.  
Toutefois, lorsque l'un des actes mentionnés à l'alinéa précédent est conclu 
par l'intermédiaire d'un professionnel ayant reçu mandat pour prêter son concours à la 
vente, un versement peut être reçu de l'acquéreur s'il est effectué entre les mains d'un 
professionnel disposant d'une garantie financière affectée au remboursement des 
fonds déposés. Si l'acquéreur exerce sa faculté de rétractation, le professionnel 
dépositaire des fonds les lui restitue dans un délai de vingt et un jours à compter du 
lendemain de la date de cette rétractation.  
Lorsque l'acte est dressé en la forme authentique, aucune somme ne peut 
être versée pendant le délai de réflexion de dix jours.  
Est puni de 30 000 euros d'amende le fait d'exiger ou de recevoir un 
versement ou un engagement de versement en méconnaissance des alinéas ci-
dessus." 
 
NOTIFICATION PAR ENVOI ELECTRONIQUE 
Le BENEFICIAIRE donne son accord pour que la notification lui soit faite par 
lettre recommandée par courrier électronique à l'adresse indiquée dans l'acte, et ce 
conformément aux dispositions de l'article 1126 du Code civil. 
Le BENEFICIAIRE reconnait et garantit qu'il dispose de la maîtrise exclusive 
du compte e-mail qu'il a lui-même indiqué, tant pour son accès régulier et sa gestion 
que pour la confidentialité des identifiants qui lui permettent d'y accéder.  
32 
Il s'engage à signaler immédiatement toute perte ou usage abusif de son 
compte e-mail. 
Jusqu'à la réception d'une telle notification, toute action effectuée par le 
BENEFICIAIRE au travers de son compte e-mail sera réputée effectuée par lui et 
relèvera de la responsabilité exclusive de ce dernier. 
En cas de pluralité de bénéficiaires, les dispositions ci-dessus ont vocation à 
s'appliquer à chacun d'eux. 
Le BENEFICIAIRE devra avertir le rédacteur des présentes en cas de non 
réception de la notification de son droit de rétractation sous huitaine, et surveiller le 
classement éventuel en SPAM par son serveur du message de notification. 
 
PRECISIONS 
Pluralité d’acquéreurs non mariés 
Notification 
à 
chacun 
d’eux 
et 
la 
rétractation d’un seul des acquéreurs 
implique l’impossibilité de réaliser la vente 
Acquéreurs 
sous 
régime 
de 
la 
communauté (les deux ont signé l’avant-
contrat) 
Notification à chacun des époux et la 
rétractation d’un seul des acquéreurs 
implique l’impossibilité de réaliser la vente. 
Acquéreur 
sous 
régime 
de 
la 
communauté (un seul a signé l’avant-
contrat) 
Notification à ce seul époux et lui seul peut 
exercer la faculté de rétractation. Si non-
rétractation et si son conjoint devait 
intervenir à l’acte authentique, il faudra 
purger pour lui seul le délai de rétractation. 
Acquéreurs 
sous 
régime 
de 
la 
séparation de biens (les deux ont signé 
l’avant-contrat) 
Notification à chacun des époux et la 
rétractation d’un seul des acquéreurs 
implique l’impossibilité de réaliser la vente. 
Acquéreur sous régime de la séparation 
de biens (un seul a signé l’avant-contrat) 
Notification à ce seul époux et lui seul peut 
exercer la faculté de rétractation. 
 
Le tout sauf pouvoir réciproque donné par les acquéreurs aux présentes pour 
que la signature de l'un seul emporte accusé de réception des deux. 
 
REMISE DES PIECES 
Les pièces suivantes sont communiquées au BENEFICIAIRE pour répondre 
aux exigences des dispositions de l’article L 721-2 du Code de la construction et de 
l'habitation : 
• 
Le règlement de copropriété et l'état descriptif de division ainsi que tous leurs 
modificatifs éventuels publiés. 
 
Le PROMETTANT déclare que la copropriété n'a ni syndic ni président 
nommés par les copropriétaires, il a donc été impossible d'obtenir les renseignements 
obligatoires issus de cet article.  
 
Le PROMETTANT ne peut, compte tenu de l'absence de syndic, remplir 
entièrement son obligation d'information telle qu'elle résulte de l'article L 721-2 du 
Code de la construction et de l'habitation. 
Aux termes de l'article L 721-2 du Code de la construction et de l'habitation le 
délai de réflexion de dix jours mentionné à l'article L 271-1 de ce Code ne court qu'à 
compter du lendemain de la communication de ces documents et informations à 
l'acquéreur. 
Le PROMETTANT ne peut ainsi exécuter son obligation de délivrance. 
Le BENEFICIAIRE déclare en toute hypothèse vouloir persister dans sa 
volonté d'acquérir. 
Les investigations effectuées par le rédacteur des présentes auprès du 
PROMETTANT et des autres copropriétaires a permis d'établir : 
• 
En ce qui concerne l'assurance de l'immeuble : AXA ASSURANCES. 
33 
• 
En ce qui concerne les sinistres relatifs aux parties communes : MULTI 
RISQUES n°10561300304. 
• 
En ce qui concerne l'entretien des parties communes : NEANT. 
• 
En ce qui concerne les dépenses des parties communes : NEANT. 
 
Ces pièces sont annexées. (ANNEXE - PIECES ALUR) 
 
Ces pièces sont annexées et seront notifiées au BENEFICIAIRE, ce qu'il 
accepte, par lettre recommandée avec accusé de réception électronique à l'adresse 
indiquée dans l'acte, et ce conformément aux dispositions de l'article 1126 du Code 
civil. 
 
ENVOI ELECTRONIQUE 
Chacune des parties donne son accord pour que l'envoi d'une lettre 
recommandée, lorsque la loi permet cette forme de notification, soit effectué, pour les 
besoins du dossier, par courrier recommandé avec accusé de réception électronique 
à l'adresse courriel indiquée dans l'acte, et ce conformément aux dispositions de 
l'article L 100 du Code des postes et des communications électroniques. 
Elle reconnait et garantit qu'elle dispose de la maîtrise exclusive du compte e-
mail qu'elle a indiqué, notamment pour son accès régulier, la confidentialité des 
identifiants qui lui permettent d'y accéder, et la gestion des paramètres de réception et 
de filtrage de courriers rentrants. Le cas échant, elle garantit que tout tiers accédant 
au compte e-mail est autorisé par elle à le représenter et agir en son nom. Elle 
s'engage à maintenir son adresse en fonctionnement, et à avertir, par tous moyens 
compatibles avec la procédure écrite, sans délai, son ou ses cocontractants et l'office 
notarial de tout changement, de tout usage abusif, ou de toute interruption de celle-ci 
(à l'exclusion des interruptions momentanées). Jusqu'à la réception d'une telle 
notification, toute action effectuée par elle au travers de son compte e-mail sera 
réputée effectuée par elle et relèvera de la responsabilité exclusive de cette dernière. 
Il est précisé que le prestataire chargé de la remise est AR 24 . Ce 
prestataire est soumis aux dispositions du décret numéro 2018-347 du 9 mai 2018 qui 
précise les conditions d'application visant à garantir l'équivalence de l'envoi d'une 
lettre recommandée électronique avec l'envoi d'une lettre recommandée. 
En application des dispositions de l'article R 53-3 du Code des postes et des 
communications électroniques, le prestataire doit informer le destinataire, par voie 
électronique, qu'une lettre recommandée lui est destinée et qu'il a la possibilité, 
pendant un délai de quinze jours à compter du lendemain de l'envoi de cette 
information, d'accepter ou non sa réception. 
 
ADRESSES ELECTRONIQUES 
Afin de procéder à l'envoi de documents par lettre recommandée électronique, 
les adresses électroniques des parties sont les suivantes :  
Monsieur Matt BENAMAR-AISSA: mo@benamar.fr  
 
NOTIFICATIONS – POUVOIRS RECIPROQUES 
Les bénéficiaires se donnent pouvoir réciproquement et à l’effet de signer tout 
avis de réception de toute notification par lettre recommandée, dématérialisée ou non, 
qui leur sera faite au titre des présentes, voulant ainsi que la signature de l’un seul 
d’entre eux emporte accusé de réception des deux. 
 
CONCILIATION – MEDIATION CONVENTIONNELLE 
En cas de litige entre les parties, l’une d’elles pourra, préalablement à toute 
instance judiciaire, soumettre leur différend à un conciliateur désigné et missionné par 
le président de la chambre des notaires dont dépend le rédacteur de l’acte. 
34 
Le président de la chambre des notaires sera saisi sans forme ni frais. 
 
AFFIRMATION DE SINCERITE 
Les parties affirment, sous les peines édictées par l’article 1837 du Code 
général des impôts, que le présent acte exprime l'intégralité du prix ; elles 
reconnaissent avoir été informées par le rédacteur des présentes des sanctions 
fiscales et des peines correctionnelles encourues en cas d’inexactitude de cette 
affirmation ainsi que des conséquences civiles édictées par l’article 1202 du Code 
civil. 
 
CONCLUSION DU CONTRAT 
Les parties déclarent que les dispositions de ce contrat ont été, en respect 
des dispositions impératives de l'article 1104 du Code civil, négociées de bonne foi. 
Elles affirment qu'il reflète l'équilibre voulu par chacune d'elles. 
 
DEVOIR D'INFORMATION RECIPROQUE 
En application de l'article 1112-1 du Code civil qui impose aux parties un 
devoir précontractuel d’information, qui ne saurait toutefois porter sur le prix, le 
PROMETTANT déclare avoir porté à la connaissance du BENEFICIAIRE l'ensemble 
des informations dont il dispose ayant un lien direct et nécessaire avec le contenu du 
présent contrat et dont l'importance pourrait être déterminante de son consentement. 
Le PROMETTANT reconnaît être informé qu'un manquement à ce devoir 
serait sanctionné par la mise en œuvre de sa responsabilité, avec possibilité 
d'annulation du contrat s'il a vicié le consentement du BENEFICIAIRE. 
Pareillement, 
le 
BENEFICIAIRE 
déclare 
avoir 
rempli 
les 
mêmes 
engagements, tout manquement pouvant être sanctionné comme indiqué ci-dessus. 
Le devoir d'information est donc réciproque. 
En outre, conformément aux dispositions de l'article 1602 du Code civil, le 
PROMETTANT est tenu d'expliquer clairement ce à quoi il s'oblige, tout pacte obscur 
ou ambigu s'interprétant contre lui. 
 
MENTION SUR LA PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES 
L’Office notarial dispose d’un traitement informatique pour l’accomplissement 
des activités notariales, notamment de formalités d’actes, conformément à 
l’ordonnance n°45-2590 du 2 novembre 1945. 
Pour la réalisation de la finalité précitée, les données sont susceptibles d’être 
transférées à des tiers, notamment : 
• 
les administrations ou partenaires légalement habilités tels que la Direction 
Générale des Finances Publiques, ou, le cas échéant, le livre foncier, les 
instances notariales, les organismes du notariat, les fichiers centraux de la 
profession notariale (Fichier Central Des Dernières Volontés, Minutier Central 
Électronique des Notaires, registre du PACS, etc.), 
• 
les Offices notariaux participant à l’acte, 
• 
les établissements financiers concernés, 
• 
les organismes de conseils spécialisés pour la gestion des activités notariales, 
• 
le Conseil supérieur du notariat ou son délégataire, pour être transcrites dans 
une base de données immobilières, concernant les actes relatifs aux 
mutations d’immeubles à titre onéreux, en application du décret n° 2013-803 
du 3 septembre 2013, 
• 
les organismes publics ou privés pour des opérations de vérification dans le 
cadre de la recherche de personnalités politiquement exposées ou ayant fait 
l'objet de gel des avoirs ou sanctions, de la lutte contre le blanchiment des 
35 
capitaux et le financement du terrorisme. Ces vérifications font l'objet d'un 
transfert de données dans un pays situé hors de l'Union Européenne 
disposant d'une législation sur la protection des données reconnue comme 
équivalente par la Commission européenne. 
La communication de ces données aux tiers peut être indispensable afin de 
mener à bien l’accomplissement de l’acte. 
 
Les documents permettant d’établir, d’enregistrer et de publier les actes sont 
conservés 30 ans à compter de la réalisation de l’ensemble des formalités. L’acte 
authentique et ses annexes sont conservés 75 ans et 100 ans lorsque l’acte porte sur 
des personnes mineures ou majeures protégées. 
 
Conformément au Règlement (UE) 2016/679 du 27 avril 2016, les personnes 
concernées peuvent accéder aux données les concernant directement auprès de 
l’Office notarial ou du Délégué à la protection des données désigné par l’Office à 
l’adresse suivante : cil@notaires.fr.  
Le cas échéant, les personnes concernées peuvent également obtenir la 
rectification, l’effacement des données les concernant ou s’opposer pour motif légitime 
au traitement de ces données, hormis les cas où la réglementation ne permet pas 
l’exercice de ces droits. Toute réclamation peut être introduite auprès de la 
Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés. 
 
CERTIFICATION D’IDENTITE 
Le notaire soussigné certifie que l’identité complète des parties dénommées 
dans le présent document telle qu'elle est indiquée en tête des présentes à la suite de 
leur nom ou dénomination lui a été régulièrement justifiée. 
 
FORMALISME LIE AUX ANNEXES 
Les annexes, s'il en existe, font partie intégrante de la minute. 
Lorsque l'acte est établi sur support papier les pièces annexées à l'acte sont 
revêtues d'une mention constatant cette annexe et signée du notaire, sauf si les 
feuilles de l'acte et des annexes sont réunies par un procédé empêchant toute 
substitution ou addition. 
Si l’acte est établi sur support électronique, la signature du notaire en fin 
d’acte vaut également pour ses annexes. 
 
DONT ACTE sans renvoi 
Généré en l’office notarial et visualisé sur support électronique aux lieu, jour, 
mois et an indiqués en entête du présent acte. 
Et lecture faite, les parties ont certifié exactes les déclarations les concernant, 
avant d'apposer leur signature sur tablette numérique. 
 
Puis le notaire qui a recueilli l'image de leur signature manuscrite a lui-même 
signé au moyen d'un procédé de signature électronique sécurisé. 
 
 
Mme RICARD Joëlle a 
signé
à MARTIGUES 
le 30 juillet 2020
M. BENAMAR-AISSA 
Matt a signé
à MARTIGUES 
le 30 juillet 2020
et le notaire Me KEMLER 
ANNE-LAURE a signé
à MARTIGUES 
L'AN DEUX MILLE VINGT 
LE TRENTE JUILLET
 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 A 
1/ 8 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
 
RAPPORT DE MISSION DE REPERAGE DES MATERIAUX ET PRODUITS 
CONTENANT DE L'AMIANTE - A INSERER DANS LE DOSSIER TECHNIQUE 
AMIANTE 
Articles R.1334-14, R.1334-17 et 18, R.1334-20 et 21, R.1334-29-5 du Code de la Santé Publique (introduits par le Décret 
n°2011-629 du 3 juin 2011) ; 
Arrêtés du 12 décembre 2012, arrêté du 21 décembre 2012 ; 
A INFORMATIONS GENERALES 
A.1 DESIGNATION DU BATIMENT 
Nature du bâtiment : un Local commercial 
Cat. du bâtiment : 
Commerce 
Nombre de Locaux :   
Etage :  
Rez de chaussée 
Numéro de Lot :  
NC 
Référence Cadastrale : NC 
Date du Permis de Construire : Avant le 1 janvier 1949  
 
Adresse : 
23 rue Rue des Fours  
 
13500 Martigues  
Escalier : 
 
Bâtiment : 
 
Porte : 
 
 
Propriété de:  Succession GOUIN  
 
  
 
  
 
 
 
A.2  DESIGNATION DU DONNEUR D’ORDRE 
Nom : 
Succession GOUIN  
 
Adresse :    
 
   
Qualité : 
Propriétaire  
Documents 
fournis : 
Aucun 
Moyens mis à 
disposition : 
Aucun 
 
 
 
A.3 EXECUTION DE LA MISSION 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 A Heure de début : 09:00  H eure de fi n :   D ate de l'ordr e de mission :  23/07/2020  
Le repérage a été réalisé le : 23/07/2020  
Par : Fabrice Poggi   
N° certificat de qualification : DTI3111 
Date d’obtention : 22/06/2017 
Le présent rapport est établi par une personne dont les 
compétences sont certifiées par : 
 DEKRA CERTICATION  
5 avenue Garlande 
92220 Bagneux 
 
Date de commande : 23/07/2020  
Date d’émission du rapport : 
23/07/2020   
Accompagnateur :  
 
  
Laboratoire d’Analyses :  
 
ITGA  
Adresse laboratoire : 
Parc Club du Golf Batiment 
14 BP 225000 13796 AIX EN 
PROVENCE CEDEX 3  
Numéro d’accréditation : 
1- 1029  
Organisme d’assurance 
professionnelle :  
AXA 
Adresse assurance : 
  
N° de contrat d’assurance 
 
7023282204 
Date de validité : 
01/01/2021 
 
B CACHET DU DIAGNOSTIQUEUR 
Signature et Cachet de l’entreprise 
Date d’établissement du rapport : 
Fait à MARTIGUES le 23/07/2020  
Cabinet : Diagnostics Services 
Nom du responsable : Le Gérant 
Nom du diagnostiqueur : Fabrice Poggi   
 
Le présent rapport ne peut être reproduit que dans son intégralité, et avec l’accord écrit de son signataire. 
 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 A 
2/ 8 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
 
C SOMMAIRE 
INFORMATIONS GENERALES ............................................................................................................... 1 
DESIGNATION DU BATIMENT ...................................................................................................................................................... 1 
DESIGNATION DU DONNEUR D’ORDRE..................................................................................................................................... 1 
EXECUTION DE LA MISSION ....................................................................................................................................................... 1 
CACHET DU DIAGNOSTIQUEUR ........................................................................................................... 1 
SOMMAIRE ............................................................................................................................................. 2 
CONCLUSION(S) .................................................................................................................................... 3 
LISTE DES LOCAUX NON VISITES ET JUSTIFICATION ............................................................................................................. 3 
LISTE DES ELEMENTS NON INSPECTES ET JUSTIFICATION .................................................................................................. 3 
PROGRAMME DE REPERAGE............................................................................................................... 4 
LISTE A DE L’ANNEXE 13-9 DU CODE DE LA SANTE PUBLIQUE (ART R.1334-20) ................................................................. 4 
LISTE B DE L’ANNEXE 13-9 DU CODE DE LA SANTE PUBLIQUE ( AR.T R.1334-21) ............................................................... 4 
CONDITIONS DE REALISATION DU REPERAGE ................................................................................. 5 
RAPPORTS PRECEDENTS .................................................................................................................... 5 
RESULTATS DETAILLES DU REPERAGE ............................................................................................ 5 
LISTE DES PIECES VISITEES/NON VISITEES ET JUSTIFICATION ........................................................................................... 5 
DESCRIPTION DES REVETEMENTS EN PLACE AU JOUR DE LA VISITE ................................................................................ 6 
LA LISTE DES MATERIAUX OU PRODUITS CONTENANT DE L’AMIANTE, SUR DECISION DE L’OPERATEUR .................... 6 
LA LISTE DES MATERIAUX OU PRODUITS CONTENANT DE L’AMIANTE, APRES ANALYSE ................................................ 6 
LA LISTE DES MATERIAUX SUSCEPTIBLES DE CONTENIR DE L’AMIANTE, MAIS N’EN CONTENANT PAS ........................ 6 
COMMENTAIRES .......................................................................................................................................................................... 6 
ELEMENTS D'INFORMATION ................................................................................................................ 6 
ANNEXE 1 – CROQUIS ........................................................................................................................... 7 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 A 
3/ 8 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
 
D CONCLUSION(S) 
Il n’a pas été repéré de matériaux et produits susceptibles de contenir de l'amiante. 
 
 
  
Liste des locaux non visités et justification 
 
Aucun 
 
Liste des éléments non inspectés et justification 
 
Aucun 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 A 
4/ 8 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
 
E PROGRAMME DE REPERAGE 
 
La mission porte sur le repérage de l’amiante dans les éléments suivants (liste A et liste B de l’annexe 13-9 du code de la santé 
publique) : 
Liste A de l’annexe 13-9 du code de la santé publique (Art R.1334-20) 
COMPOSANT À SONDER OU À VÉRIFIER 
Flocages 
Calorifugeages 
Faux plafonds 
L’opérateur communiquera au préfet les rapports de repérage de certains établissements dans lesquels il a identifié des 
matériaux de la liste A contenant de l’amiante dégradés, qui nécessitent des travaux de retrait ou confinement ou une 
surveillance périodique avec mesure d’empoussièrement. Cette disposition a pour objectif de mettre à la disposition des préfets 
toutes les informations utiles pour suivre ces travaux à venir et le respect des délais. Parallèlement, le propriétaire transmettra 
au préfet un calendrier de travaux et une information sur les mesures conservatoires mises en œuvre dans l’attente des 
travaux. Ces transmissions doivent également permettre au préfet d’être en capacité de répondre aux cas d’urgence (L.1334-
16) 
Liste B de l’annexe 13-9 du code de la santé publique ( Ar.t R.1334-21) 
COMPOSANT DE LA CONSTRUCTION 
PARTIE DU COMPOSANT À VÉRIFIER OU À 
SONDER 
1. Parois verticales intérieures 
Murs et cloisons « en dur » et poteaux (périphériques et 
intérieurs). 
Cloisons (légères et préfabriquées), gaines et coffres. 
Enduits projetés, revêtements durs (plaques menuiserie, 
amiante-ciment) et entourages de poteaux (carton, amiante-
ciment, matériau sandwich, carton + plâtre), coffrage perdu. 
Enduits projetés, panneaux de cloisons. 
2. Planchers et plafonds 
Plafonds, poutres et charpentes, gaines et coffres.  
Planchers. 
Enduits projetés, panneaux collés ou vissés. 
Dalles de sol 
3. Conduits, canalisations et équipements intérieurs 
Conduits de fluides (air, eau, autres fluides...).  
Clapets/volets coupe-feu 
Portes coupe-feu.  
Vide-ordures. 
Conduits, enveloppes de calorifuges. 
Clapets, volets, rebouchage. 
Joints (tresses, bandes). 
Conduits. 
4. Eléments extérieurs 
Toitures. 
Bardages et façades légères. 
Conduits en toiture et façade. 
Plaques, ardoises, accessoires de couverture (composites, 
fibres-ciment), 
bardeaux bitumineux. 
Plaques, ardoises, panneaux (composites, fibres-ciment). 
Conduits en amiante-ciment : eaux pluviales, eaux usées, 
conduits de fumée. 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 A 
5/ 8 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
 
F CONDITIONS DE REALISATION DU REPERAGE 
Date du repérage :  23/07/2020  
 
Le repérage a pour objectif une recherche et un constat de la présence de matériaux ou produits contenant de l'amiante selon 
la liste citée au programme de repérage. 
Conditions spécifiques du repérage : 
Ce repérage est limité aux matériaux accessibles sans travaux destructifs c’est-à-dire n’entraînant pas de réparation, remise en 
état ou ajout de matériau ou ne faisant pas perdre sa fonction au matériau. 
En conséquence, les revêtements et doublages (des plafonds, murs, sols ou conduits) qui pourraient recouvrir des matériaux 
susceptibles de contenir de l’amiante ne peuvent pas être déposés ou détruits. 
Procédures de prélèvement : 
Les prélèvements sur des matériaux ou produits susceptibles de contenir de l'amiante sont réalisés en vertu des dispositions du 
Code du Travail. 
Le matériel de prélèvement est adapté à l'opération à réaliser afin de générer le minimum de poussières. Dans le cas où une 
émission de poussières est prévisible, le matériau ou produit est mouillé à l'eau à l'endroit du prélèvement (sauf risque 
électrique) et, si nécessaire, une protection est mise en place au sol ; de même, le point de prélèvement est stabilisé après 
l'opération (pulvérisation de vernis ou de laque, par exemple). 
Pour chaque prélèvement, des outils propres et des gants à usage unique sont utilisés afin d'éliminer tout risque de 
contamination croisée. Dans tous les cas, les équipements de protection individuelle sont à usage unique. 
L'accès à la zone à risque (sphère de 1 à 2 mètres autour du point de prélèvement) est interdit pendant l'opération. Si 
l'accompagnateur doit s'y tenir, il porte les mêmes équipements de protection individuelle que l'opérateur de repérage. 
L'échantillon est immédiatement conditionné, après son prélèvement, dans un double emballage individuel étanche. 
Les informations sur toutes les conditions existantes au moment du prélèvement susceptibles d'influencer l'interprétation des 
résultats des analyses (environnement du matériau, contamination éventuelle, etc.) seront, le cas échéant, mentionnées dans la 
fiche d'identification et de cotation en annexe. 
 
 
Sens du repérage pour évaluer un local : 
 
 
 
 
 
 
G RAPPORTS PRECEDENTS 
 
 
Aucun rapport précédemment réalisé ne nous a été fourni. 
 
H RESULTATS DETAILLES DU REPERAGE 
 
LISTE DES PIECES VISITEES/NON VISITEES ET JUSTIFICATION 
 
N° 
Local / partie 
d’immeuble 
Etage 
Visitée 
Justification 
1 
Bureau 
RDC 
OUI 
Néant 
2 
WC 
RDC 
OUI 
Néant 
3 
reserve 
RDC 
OUI 
Néant 
 
 
B 
 
C 
 
A  
D 
 
 
 
E 
 
F 
 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 A 
6/ 8 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
DESCRIPTION DES REVETEMENTS EN PLACE AU JOUR DE LA VISITE 
 
N° Local 
Local / Partie 
d’immeuble 
Etage 
Elément 
Zone 
Revêtement 
1 
Bureau 
RDC 
Sol 
 
Marbre 
1 
Bureau 
RDC 
Murs 
 
Peinture 
1 
Bureau 
RDC 
Plafond 
 
Peinture 
2 
WC 
RDC 
Sol 
 
Carrelage 
2 
WC 
RDC 
Murs 
 
Peinture 
2 
WC 
RDC 
Plafond 
 
Peinture 
3 
reserve 
RDC 
Sol 
 
Marbre 
3 
reserve 
RDC 
Murs 
 
Peinture 
3 
reserve 
RDC 
Plafond 
 
Peinture 
 
LA LISTE DES MATERIAUX OU PRODUITS CONTENANT DE L’AMIANTE, SUR DECISION DE L’OPERATEUR 
 
Néant 
 
LA LISTE DES MATERIAUX OU PRODUITS CONTENANT DE L’AMIANTE, APRES ANALYSE 
 
Néant 
 
LA LISTE DES MATERIAUX SUSCEPTIBLES DE CONTENIR DE L’AMIANTE, MAIS N’EN CONTENANT PAS 
 
Néant 
 
LEGENDE 
 
 
Présence 
A : Amiante 
N : Non Amianté 
a? : Probabilité de présence d’Amiante 
Etat de dégradation des  
Matériaux 
F, C, FP 
BE : Bon état 
DL : Dégradations locales  ME : Mauvais état 
Autres matériaux 
MND : Matériau(x) non dégradé(s) 
MD : Matériau(x) dégradé(s) 
Obligation matériaux de type 
Flocage, calorifugeage ou faux-
plafond 
(résultat de la grille d’évaluation) 
1 
Faire réaliser une évaluation périodique de l’état de conservation 
2 
Faire réaliser une surveillance du niveau d’empoussièrement 
3 
Faire réaliser des travaux de retrait ou de confinement 
Recommandations  des autres 
matériaux et produits. 
(résultat de la grille d’évaluation) 
EP  
Evaluation périodique  
AC1 Action corrective de premier niveau 
AC2 Action corrective de second  niveau 
 
COMMENTAIRES 
Néant 
 
I 
ELEMENTS D'INFORMATION 
Les maladies liées à l’amiante sont provoquées par l’inhalation des fibres. Toutes les variétés d’amiante sont classées comme 
substances cancérogènes avérées pour l’homme. L’inhalation de fibres d'amiante est à l’origine de cancers (mésothéliomes, 
cancers broncho-pulmonaires), et d’autres pathologies non cancéreuses (épanchements pleuraux, plaques pleurales).  
L’identification des matériaux et produits contenant de l’amiante est un préalable à l’évaluation et à la prévention des risques 
liés à l’amiante. Elle doit être complétée par la définition et la mise en œuvre de mesures de gestion adaptées et proportionnées 
pour limiter l’exposition des occupants présents temporairement ou de façon permanente dans l'immeuble.  L'information des 
occupants présents temporairement ou de façon permanente est un préalable essentiel à la prévention du risque d'exposition à 
l'amiante.  
Il convient donc de veiller au maintien du bon état de conservation des matériaux et produits contenant de l’amiante afin de 
remédier au plus tôt aux situations d’usure anormale ou de dégradation. 
Il conviendra de limiter autant que possible les interventions sur les matériaux et produits contenant de l'amiante qui ont été 
repérés et de faire appel aux professionnels qualifiés notamment dans le cas de retrait ou de confinement de ce type de 
matériau ou produit.  
Enfin, les déchets contenant de l'amiante doivent être éliminés dans des conditions strictes, renseignez-vous auprès de votre 
mairie ou votre préfecture. Pour connaître les centres d'élimination près de chez vous consultez la base de données «déchets» 
gérée par l’ADEME directement accessible sur le site Internet www.sinoe.org 
 
  
 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 A 
7/ 8 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
 
 
 
ANNEXE 1 – CROQUIS 
 
PLANCHE DE REPERAGE USUEL 
Adresse de l’immeuble : 
23 rue Rue des Fours 
13500 Martigues 
N° dossier : 
GOUIN 13204 23.07.20 
N° planche : 
1/1 
Version : 
0 
Type : 
Croquis 
Origine du plan : 
Cabinet de diagnostics 
Bâtiment – Niveau : 
Croquis Amiante 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 A 
8/ 8 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
 
    
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 T 
1/4 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 Arrêté du 29 mars 2007, Article L 133-6 du code de la construction et de l’habitation. Norme NF P 03-201 de février 2016. 
A DESIGNATION DU OU DES BATIMENTS  09:00  23/07/2020  
 
Localisation du ou des bâtiments 
Désignation du ou des lots de copropriété : Local 
commercial  
Adresse :  
23 rue Rue des Fours 13500 
Martigues 
Nombre de Pièces :  
  
Numéro de Lot :  
NC  
Référence Cadastrale : NC 
Descriptif du bien : 
Local commercial. 
Encombrement constaté :  Néant 
Situation du lot ou des lots de copropriété 
Etage :  
Rez de chaussée  
Bâtiment : 
 
Porte : 
 
Escalier : 
 
Mitoyenneté :  
OUI 
Bâti : 
OUI 
Document(s) joint(s) :       
 
Le site se situe dans une zone délimitée par arrêté préfectoral 
comme étant infestée par les termites ou susceptible de l’être à court 
terme. 
B DESIGNATION DU CLIENT 
 
Désignation du client 
Nom / Prénom :  Succession GOUIN  
Qualité : Propriétaire  
Adresse :    
 
  
  
 
 
Si le client n’est pas le donneur d’ordre : 
Nom / Prénom :      
Qualité : 
   
Adresse :       
 
     
 
Successi on GOUIN       
 
Nom et qualité de la (des) personne(s) présentes sur le site lors de la visite :  
 
C DESIGNATION DE L’OPERATEUR DE DIAGNOSTIC  
 
Identité de l’opérateur de diagnostic 
Nom / Prénom : Fabrice Poggi  
Raison sociale et nom de l’entreprise : 
 SARL Diagnostics Services 
Adresse : 14 Boulevard Jean ZAY 13500 MARTIGUES 
N° siret : 53067918200010 
N° certificat de qualification : DTI3111 
Date d’obtention : 29/05/2017 
Le présent rapport est établi par une personne dont les 
compétences sont certifiées par : DEKRA CERTICATION 
Organisme d’assurance 
professionnelle : AXA 
N° de contrat d’assurance : 7023282204 
Date de validité du contrat 
d’assurance : 01/01/2021 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 T 
2/4 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 
 
D IDENTIFICATION DES BATIMENTS ET PARTIES DE BATIMENTS VISITES ET DES ELEMENTS 
INFESTES OU AYANT ETE INFESTES PAR LES TERMITES ET CEUX QUI NE LE SONT PAS : 
 
Bâtiments et 
parties de 
bâtiments 
visités (1) 
      
Ouvrages, Parties d’Ouvrages et 
éléments examinés (2) 
Résultats du Diagnostic d’Infestation (3) * 
RDC 
Bureau 
Sol - Marbre 
Absence d'indice 
Murs - Peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Peinture 
Absence d'indice 
Porte-fenêtre - Aluminium 
Absence d'indice 
Huisseries de porte fenétre - 
Aluminium 
Absence d'indice 
Volets - Métal 
Absence d'indice 
WC 
Sol - Carrelage 
Absence d'indice 
Murs - Peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Peinture 
Absence d'indice 
Porte - Bois 
Absence d'indice 
Huisseries de porte - Bois 
Absence d'indice 
reserve 
Sol - Marbre 
Absence d'indice 
Murs - Peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Peinture 
Absence d'indice 
 
 
 
LEGENDE  
 
(1) 
Identifier notamment chaque bâtiment et chacune des pièces du bâtiment. 
(2) 
Identifier notamment : Ossature, murs, planchers, escaliers, boiseries, plinthes, charpentes, … 
(3) 
Mentionner les indices ou l’absence d’indices d’infestation de termites et en préciser la nature 
* 
Absence d’indice = absence d’indice d’infestation de termites. 
 
 
 
E IDENTIFICATION DES BATIMENTS ET PARTIES DU BATIMENTS (PIECES ET VOLUMES) 
N’AYANT PU ETRE VISITES ET JUSTIFICATION  
Néant 
 
F IDENTIFICATION DES OUVRAGES, PARTIES D’OUVRAGES ET ELEMENTS QUI N’ONT PAS 
ETE EXAMINES ET JUSTIFICATION  
Néant 
 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 T 
3/4 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 
 
H CONSTATATIONS DIVERSES  
 
 Absence d'indice d'infestation de termite aux abord de la construction 
NOTE Les indices d’infestation des autres agents de dégradation biologique du bois sont notés de manière générale pour information du 
donneur d’ordre, il n’est donc pas nécessaire d’en indiquer la nature, le nombre et la localisation précises. Si le donneur d’ordre le souhaite il fait 
réaliser une recherche de ces agents dont la méthodologie et les éléments sont décrits dans la norme NF P 03-200. 
 
 
RESULTATS  
Le présent examen fait état d'absence de Termite le jour de la visite. 
 
 
 
NOTE 
 
Conformément à l'article L 133-6 du Livre Ier, Titre III, Chapitre III du code de la construction et de l’habitation, cet 
état du bâtiment relatif à la présence de termites est utilisable jusqu'au 22/01/2021. 
 
Le présent rapport n’a de valeur que pour la date de la visite et est exclusivement limité à l’état relatif à la présence 
de termites dans le bâtiment objet de la mission. 
L’intervention n’a pas eu pour but de donner un diagnostic de la résistance mécanique des bois et matériaux. 
 
 
CACHET DE L’ENTREPRISE 
Signature de l’opérateur 
Référence : GOUIN 13204 23.07.20 T 
Fait à : MARTIGUES 
le : 23/07/2020 
Visite effectuée le : 23/07/2020  
Durée de la visite : 1h30 
Nom du responsable :  Le Gérant 
Opérateur : Nom : Poggi 
Prénom : Fabrice 
 
Le présent rapport ne peut être reproduit que dans son intégralité, et avec l’accord écrit de son signataire.A 
                                                      
Nota 1: Dans le cas de la présence de termites, il est rappelé l'obligation de déclaration en mairie de l'infestation prévue aux articles L. 133-4 et R. 133-3 du code de 
la construction et de l'habitation. 
G MOYENS D’INVESTIGATION UTILISES  
1. examen visuel des parties visibles et accessibles : 
Recherche visuelle d'indices d'infestations (cordonnets ou galeries-tunnels, termites, restes de termites, dégâts, 
etc.) sur les sols, murs, cloisons, plafonds et ensemble des éléments de bois. 
Examen des produits cellulosiques non rattachés au bâti (débris de bois, planches, cageots, papiers, cartons, etc.), 
posés à même le sol et recherche visuelle de présence ou d'indices de présence (dégâts sur éléments de bois , 
détérioration de livres, cartons, etc.) ; 
Examen des matériaux non cellulosiques rattachés au bâti et pouvant être altérés par les termites (matériaux 
d'isolation, gaines électriques, revêtement de sol ou muraux, etc.) ; 
Recherche et examen des zones propices au passage et/ou au développement des termites (caves, vides  
sanitaires, réseaux, arrivées et départs de fluides, regards, gaines, câblages, ventilation, joints de dilatation, 
espaces créés par le retrait entre les différents matériaux, fentes des éléments porteurs en bois, etc.). 
2. sondage mécanique des bois visibles et accessibles : 
Sondage non destructif de l'ensemble des éléments en bois. Sur les éléments en bois dégradés les sondages sont 
approfondis et si nécessaire destructifs. Les éléments en bois en contact avec les maçonneries doivent faire l'objet 
de sondages rapprochés. Ne sont pas considérés comme sondages destructifs des altérations telles que celles 
résultant de l'utilisation de poinçons, de lames, etc. 
L'examen des meubles est aussi un moyen utile d'investigation. 
3. Matériel(utilisé) : 
Poinçon, échelle, lampe torche... 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 T 
4/4 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 
 
 
DOCUMENTS ANNEXES 
 
Croquis Termite 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le présent rapport est établi par une personne dont les compétences sont certifiées par DEKRA pour le domaine : 
«TERMITES»*. Certification N°: DTI 3111 valide jusqu’au :21/06/2017 
 
Cette information est vérifiable auprès de : 
DEKRA CERTIFICATION SAS, 5 avenue Garlande  - 92220 BAGNEUX 
 
 
 
 
                                                                                                                                                                                          
Nota 2: Conformément à l'article L 271-6 du CCH, l'opérateur ayant réalisé cet état relatif à la présence de termites n'a aucun lien de nature à porter atteinte à son 
impartialité et à son indépendance ni avec le propriétaire ou son mandataire qui fait appel à lui, ni avec une entreprise pouvant réaliser des travaux sur des ouvrages 
pour lesquels il lui est demandé d'établir cet état. 
 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 DP 
1/ 5 
 
Diagnostic de Performance Energétique 
DIAGNOSTIC DE PERFORMANCE ENERGETIQUE 
Une information au service de la lutte contre l’effet de serre  
(6.3.c) 
 
Décret n° 2006-1114 du 5 septembre 2006, Décret n° 2006-1147 du 14 septembre 2006, Décret n° 2007-363 du 19 mars 2007, Arrêté du 7 
décembre 2007, Arrêté du 24 décembre 2012 
 
A 
INFORMATIONS GENERALES 
N° de rapport : 
GOUIN 13204 23.07.20 
Référence ADEME : 
2013V7000233F 
Date du rapport : 
23/07/2020  
Valable jusqu’au : 
22/07/2030 
Le cas échéant, nature de l’ERP :   Commerce 
Année de construction : 1920 
Diagnostiqueur : 
POGGI Fabrice 
Signature : 
   
Adresse :  23 rue Rue des Fours  
                 13500 Martigues INSEE : 13056 
 Bâtiment entier 
 
 
 Partie de bâtiment (à préciser) :  
 
Sth : 35 m² 
Propriétaire : 
Nom :  
Succession GOUIN  
Adresse :     
 
Gestionnaire (s'il y a lieu) :   
 
 Nom :  
    
Adresse :       
 
 
 
 
B 
CONSOMMATIONS ANNUELLES D'ENERGIE 
Période de relevés de consommations considérée : du 02/01/2019 au 02/01/2020 
 
 
Consommations en énergies 
finales 
(détail par usage en kWhEF) 
Consommations en énergie 
primaire 
(détail par usage en kWhEP) 
Frais annuels 
d’énergie 
En € (TTC) 
Eclairage 
      
      
      
Bureautique 
      
      
      
Chauffage 
Electrique 3 888 
10031,04 
559,87 € 
Eau chaude sanitaire 
 
      
      
Refroidissement 
 
      
      
Ascenseur(s) 
      
      
      
Autres usages 
      
      
      
Production d’électricité à demeure 
      
      
      
Abonnements 
 
 
114,63 € 
TOTAL 
 
10 031,04 
674,50 €  
 
Consommations énergétiques 
(en énergie primaire) pour le chauffage, la production d’eau chaude sanitaire, le 
refroidissement, l’éclairage et les autres usages, déduction faite de la production d’électricité 
à demeure 
Emissions de gaz à effet de serre (GES) 
pour le chauffage, la production d’eau chaude sanitaire, le refroidissement, l’éclairage et les 
autres usages 
Consommation estimée : 286,6 kWhep/m².an     
Estimation des émissions : 9,33 kgeqCO2/m².an 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 DP 
2/ 5 
 
Diagnostic de Performance Energétique 
 
C 
DESCRIPTIF DU BÂTIMENT (OU DE LA PARTIE DE BÂTIMENT) ET DE SES EQUIPEMENTS 
C.1 DESCRIPTIF DU BATIMENT (OU DE LA PARTIE DU BATIMENT) 
 
TYPE(S) DE MUR(S)  
 
Intitulé 
Type 
Surface 
(m²) 
Donne sur 
Epaisseur 
(cm) 
Isolation 
Mur façade 
Pierre de taille moellons 
constitués d'un seul matériau / 
inconnu 
4,35 
Extérieur 
50 
Non isolé 
 
TYPE(S) DE TOITURE(S) - AUCUNE TOITURE DEPERDITIVE - 
 
 
TYPE(S) DE PLANCHER(S) BAS  
 
Intitulé 
Type 
Surface 
(m²) 
Donne sur 
Isolation 
Plancher  
Dalle béton 
32,89 
Terre-plein 
Non isolé 
 
TYPE(S) DE MENUISERIE(S)  
 
Intitulé 
Type 
Surface 
(m²) 
Donne sur 
Présence de 
fermeture 
Remplissage 
en argon ou 
krypton 
Porte  
Métallique Vitrée simple vitrage 
2,8 
Extérieur 
 
 
 
C.2 DESCRIPTIF DU SYSTÈME DE CHAUFFAGE ET DE REFROIDISSEMENT 
 
TYPE(S) DE SYSTEME(S) DE CHAUFFAGE  
 
Type de système 
Type 
d’énergie 
Puissance 
nominale 
Rendement 
Veilleuse 
Date de 
Fabrication 
Rapport 
d'inspection 
Individuel / 
Collectif 
Panneau rayonnant électrique NFC 
Electrique 
 
 
Non 
1990 
Non 
requis 
Individuel 
 
Types d’émetteurs liés aux systèmes de chauffage  
 
Panneau rayonnant électrique NFC (surface chauffée : 35 m²) 
 
TYPE(S) DE SYSTEME(S) DE REFROIDISSEMENT - AUCUN - 
 
 
 
C.3 DESCRIPTIF DU SYSTÈME D’EAU CHAUDE SANITAIRE 
 
TYPE(S) DE SYSTEME(S) D’EAU CHAUDE SANITAIRE  
 
Type de système 
Type d’énergie 
Puissance 
nominale 
Rendement 
Veilleuse 
Date de 
Fabrication 
Rapport 
d'inspection 
Individuel / 
Collectif 
Chauffe-eau vertical 
Electrique 
 
 
Non 
2001 
Non 
requis 
Individuel 
 
C.4 DESCRIPTIF DU SYSTÈME DE VENTILATION 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 DP 
3/ 5 
 
Diagnostic de Performance Energétique 
TYPE DE SYSTEME DE VENTILATION  
 
Type de système 
Menuiseries 
sans joint 
Cheminée 
sans trappe 
Ventilation par ouverture de fenêtres 
Non 
Non 
 
C.5 DESCRIPTIF DU SYSTÈME D’ECLAIRAGE 
 
TYPE DE SYSTEME D’ECLAIRAGE  
 
Type de système 
Tubes néon 
 
C.6 DESCRIPTIF DES AUTRES SYSTEMES 
 
AUTRES EQUIPEMENTS CONSOMMANTS DE L’ENERGIE - AUCUN - 
 
 
C.7 NOMBRE D’OCCUPANTS : < 300 
 
 
C.8 DESCRIPTIF DES EQUIPEMENTS UTILISANT DES ENERGIES RENOUVELABLES - AUCUN - 
 
 
Quantité d’énergie d’origine renouvelable apportée au 
bâtiment :  
Néant 
 
 
 
D 
NOTICE D’INFORMATION 
 
Pourquoi un diagnostic dans les bâtiments publics 
 
Pour informer l’usager, le visiteur ou l’occupant du bâtiment 
public. 
 
Pour sensibiliser le gestionnaire et lui donner des éléments 
d’information pour diminuer les consommations d’énergie. 
 
Pour permettre la comparaison entre les bâtiments, et susciter 
une émulation entre les différents opérateurs publics, les 
inciter au progrès et à l’exemplarité en matière de gestion ou 
de travaux entrepris.  
 
Factures et performance énergétique 
La consommation est estimée sur la base de factures d’énergie 
et des relevés de compteurs d’énergie. La consommation ci-
dessus traduit un niveau de consommation constaté. Ces 
niveaux de consommations peuvent varier de manière importante 
suivant la qualité du bâtiment, les équipements installés et le 
mode de gestion et d’utilisation adoptés sur la période de 
mesure. 
 
Énergie finale et énergie primaire 
L’énergie finale est l’énergie utilisée dans le bâtiment (gaz, 
électricité, fioul domestique, bois, etc.). Pour disposer de ces 
énergies, il aura fallu les extraire, les distribuer, les stocker, les 
produire, et donc dépenser plus d’énergie que celle utilisée  en 
bout de course. 
L’énergie primaire est le total de toutes ces énergies 
consommées. 
Constitution de l’étiquette énergie 
La consommation d’énergie indiquée sur l’étiquette 
énergie est le résultat de la conversion en énergie 
primaire des consommations d’énergie du bien. 
 
Énergies renouvelables 
Elles figurent sur cette page de manière séparée. Seules 
sont estimées les quantités d’énergie renouvelable 
produite par les équipements installés à demeure (sur le 
bâtiment ou à proximité immédiate). 
 
Commentaires : 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 DP 
4/ 5 
 
Diagnostic de Performance Energétique 
 
Conseils pour un bon usage 
La gestion des intermittences constitue un enjeu capital dans les bâtiments publics culturels ou sportifs : les principaux conseils 
portent sur la gestion des interruptions ou des ralentis des systèmes pour tous les usages (chauffage, ventilation, climatisation, 
éclairage ou autres). 
Gestionnaire énergie 
 Mettre en place une planification énergétique adaptée à votre 
collectivité ou établissement. 
 
Chauffage 
 Vérifier la programmation hebdomadaire et/ou quotidienne. 
 Vérifier la température intérieure de consigne : Elle peut être 
abaissée considérablement selon la durée de la période 
d’inoccupation, traitez chaque local avec sa spécificité (par 
exemple température entre 14 et 16°C dans une salle de 
sports, réglez le chauffage en fonction du taux d’occupation et 
des apports liés à l’éclairage dans une salle de spectacle). 
 Réguler les pompes de circulation de chauffage : 
asservissement à la régulation du chauffage, arrêt en dehors 
des relances. 
 
Ventilation 
 Si le bâtiment possède une ventilation mécanique, la 
programmer de manière à l’arrêter ou la ralentir en période 
d’inoccupation. 
 
 
Eau chaude sanitaire 
 Arrêtez les chauffes eau pendant les périodes d'inoccupation  
 Changer la robinetterie traditionnelle au profit de mitigeurs 
 
Confort d’été 
 Installer des occultations mobiles sur les fenêtres ou les 
parois vitrées s’il n’en existe pas. 
 
Eclairage 
 Profiter au maximum de l’éclairage naturel. 
 Remplacer les lampes à incandescence par des lampes 
basse consommation. 
 Installer des minuteurs et/ou des détecteurs de présence, 
notamment dans les circulations et dans les sanitaires. 
 Optimiser le pilotage de l’éclairage avec, par exemple, une 
extinction automatique des locaux la nuit avec possibilité de 
relance. 
Bureautique 
 Opter pour la mise en veille automatique des écrans 
d’ordinateurs et pour le mode économie d’énergie des 
écrans lors d’une inactivité prolongée (extinction de 
l’écran et non écran de veille). 
 Veiller à l’extinction totale des appareils de 
bureautique (imprimantes, photocopieurs) en période 
de non utilisation (la nuit par exemple) ; Ils 
consomment beaucoup d’électricité en mode veille. 
 Opter pour le regroupement des moyens d’impression 
(imprimantes centralisées) ; les petites imprimantes 
individuelles sont très consommatrices. 
 
Sensibilisation des occupants et du personnel 
 
 Eteindre 
les 
équipements 
lors 
des 
périodes 
d’inoccupation. 
 Sensibiliser le personnel à la détection de fuites d’eau 
afin de les signaler rapidement. 
 Veiller au nettoyage régulier des lampes et des 
luminaires, et à leur remplacement en cas de 
dysfonctionnement. 
 Veiller 
à 
éteindre 
l’éclairage 
dans 
les 
pièces 
inoccupées, ainsi que le soir en quittant les locaux 
 Sensibiliser les utilisateurs de petit électroménager : 
extinction des appareils après usage (bouilloires, 
cafetières), dégivrage régulier des frigos, priorité aux 
appareils de classe A ou supérieure. 
 En été, utiliser les occultations (stores, volets) pour 
limiter les apports solaires  
 
Compléments 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13204 23.07.20 DP 
5/ 5 
 
Diagnostic de Performance Energétique 
 
E 
RECOMMANDATIONS D’AMELIORATION ENERGETIQUE 
 
Sont présentées dans le tableau suivant quelques mesures visant à réduire les consommations d’énergie du 
bâtiment ou de la partie de bâtiment. 
 
Projet 
Mesures d’amélioration 
Commentaires 
Simulation 1 
Isolation par l'intérieur lorsque des travaux 
de décoration sont prévus 
(Pour bénéficier du crédit d'impôt pour 
dépenses d'équipement de l'habitation 
principale dans le cas d'un mur de façade ou 
en pignon, choisir un R ≥ 3,7 m².K/W, dans 
la limite d'un plafond de dépenses fixé à 100 
€ par mètre carré de parois isolées par 
l'intérieur) 
 
 
Commentaires : 
 
Néant 
 
 
 
Les travaux sont a realiser par un professionnel qualifie. 
Pour plus d’informations :  
www.logement.gouv.fr rubrique performance energetique 
Www.ademe.fr 
 
 
F CACHET DU DIAGNOSTIQUEUR 
Signature 
Etablissement du rapport : 
Fait à  MARTIGUES le 23/07/2020 
Cabinet : Diagnostics Services 
Nom du responsable : Gérant Le 
Désignation de la compagnie d’assurance : AXA 
N° de police : 7023282204  
Date de validité : 01/01/2021 
   
Date de visite : 
23/07/2020 
Le présent rapport est établi par POGGI Fabrice dont les compétences sont certifiées par : DEKRA CERTIFICATION 
5 avenue Garlande 92220 Bagneux 
N° de certificat de qualification : DTI3111 
Date d’obtention : 31/05/2017 
Version du logiciel utilisé : AnalysImmo DPE-3CL2012 version 2.1.1 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 P 
1/ 10 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
Constat des risques  d'exposition au plomb 
 
A Rappel du cadre réglementaire et des objectifs du CREP 
Le constat de risque d'exposition au plomb (CREP), défini à l'Article L.1334-5 du code de la santé publique, consiste à mesurer la concentration en plomb 
de tous les revêtements du bien concerné, afin d'identifier ceux contenant du plomb, qu'ils soient dégradés ou non, à décrire leur état de conservation et à 
repérer, le cas échéant, les facteurs de dégradation du bâti permettant d'identifier les situations d'insalubrité. 
Les résultats du CREP doivent permettre de connaître non seulement le risque immédiat lié à la présence de revêtements dégradés contenant du plomb 
(qui génèrent spontanément des poussières ou des écailles pouvant être ingérées par un enfant), mais aussi le risque potentiel lié à la présence de 
revêtements en bon état contenant du plomb (encore non accessible). 
Quand le CREP est réalisé en application des Articles L.1334-6 et L.1334-7, il porte uniquement sur les revêtements privatifs d'un logement, y compris les 
revêtements extérieurs au logement (volet, portail, grille, …) 
Quand le CREP est réalisé en application de l'Article L.1334-8, seuls les revêtements des parties communes sont concernés (sans omettre, par exemple, 
la partie extérieure de la porte palière). 
La recherche de canalisations en plomb ne fait pas partie du champ d'application du CREP. 
Si le bien immobilier concerné est affecté en partie à des usages autres que l'habitation, le CREP ne porte que sur les parties affectées à l'habitation. Dans 
les locaux annexes de l'habitation, le CREP porte sur ceux qui sont destinés à un usage courant, tels que la buanderie 
B Objet du CREP 
 Les parties privatives          
 Avant la vente        
 Occupées   
Par des enfants mineurs :  
 Oui   
  Non 
Nombre d’enfants de moins de 6 ans :0    
 Ou avant la mise en location        
 Ou les parties communes d’un immeuble 
 Avant travaux 
C Adresse du bien 
D Propriétaire 
23 rue Rue des Fours  
13500 Martigues  
Nom :  
 Succession GOUIN  
Adresse :     
E Commanditaire de la mission 
Nom :  
Succession  GOUIN  
Qualité :  Propriétaire 
Adresse :     
 
 
   
F L’appareil à fluorescence X 
Nom du fabricant de l’appareil :Niton  
Modèle de l’appareil : XLP 300 40mCi  
N° de série : 
25861 
Nature du radionucléide :Cd 
Date du dernier chargement de la source :11/01/2011 
Activité de la source à cette date :1480MBq 
G Dates et validité du constat 
 
N° Constat : GOUIN 13205 23.07.20 P 
Date du constat : 23/07/2020  
Date du rapport : 
23/07/2020 
Date limite de validité :  Aucune 
H Conclusion 
Classement des unités de diagnostic : 
Total 
Non mesurées 
Classe 0 
Classe 1 
Classe 2 
Classe 3 
Nombre 
% 
Nombre 
% 
Nombre 
% 
Nombre 
% 
Nombre 
% 
23 
6 
26,09 % 
17 
73,91 % 
0 
0 % 
0 
0 % 
0 
0 % 
Aucun revêtement contenant du plomb n’a été mis en évidence 
 
I 
Auteur du constat 
Signature 
Cabinet : Diagnostics Services 
Nom du responsable : Le Gérant 
Nom du diagnostiqueur : Fabrice Poggi  
Organisme d’assurance :  AXA 
Police : 7023282204 
 
 
Le présent rapport est établi par une personne dont les compétences sont certifiées par CERTIFI pour le domaine : 
«crep»*. Certification N°: DTI 3111 valide jusqu’au :29/05/2017 
Cette information est vérifiable auprès de : 
DEKRA CERTIFICATION SAS, 5 avenue Garlande  - 92220 BAGNEUX 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 P 
2/ 10 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
 
SOMMAIRE 
 
PREMIERE PAGE DU RAPPORT 
 
RAPPEL DU CADRE REGLEMENTAIRE ET DES OBJECTIFS DU CREP .......................................................................................................................... 1 
OBJET DU CREP ................................................................................................................................................................................................ 1 
ADRESSE DU BIEN ............................................................................................................................................................................................... 1 
PROPRIETAIRE .................................................................................................................................................................................................... 1 
COMMANDITAIRE DE LA MISSION ........................................................................................................................................................................... 1 
L’APPAREIL A FLUORESCENCE X ........................................................................................................................................................................... 1 
DATES ET VALIDITE DU CONSTAT .......................................................................................................................................................................... 1 
CONCLUSION ...................................................................................................................................................................................................... 1 
AUTEUR DU CONSTAT .......................................................................................................................................................................................... 1 
RAPPEL DE LA COMMANDE ET DES REFERENCES REGLEMENTAIRES ............................................................................. 3 
ARRETE DU 19 AOUT 2011 RELATIF AU CONSTAT DE RISQUE D’EXPOSITION AU PLOMB .............................................................................................. 3 
RENSEIGNEMENTS CONCERNANT LA MISSION ...................................................................................................................... 3 
L'AUTEUR DU CONSTAT ........................................................................................................................................................................................ 3 
AUTORISATION ASN ET PERSONNE COMPETENTE EN RADIOPROTECTION (PCR) ...................................................................................................... 3 
ETALONNAGE DE L'APPAREIL ..................................................................................................................................... ERREUR ! SIGNET NON DEFINI. 
LE LABORATOIRE D’ANALYSE EVENTUEL ................................................................................................................................................................ 3 
DESCRIPTION DE L’ENSEMBLE IMMOBILIER ............................................................................................................................................................ 3 
LE BIEN OBJET DE LA MISSION .............................................................................................................................................................................. 3 
OCCUPATION DU BIEN ......................................................................................................................................................................................... 3 
LISTE DES LOCAUX VISITES .................................................................................................................................................................................. 4 
LISTE DES LOCAUX NON VISITES ........................................................................................................................................................................... 4 
METHODOLOGIE EMPLOYEE ..................................................................................................................................................... 4 
VALEUR DE REFERENCE UTILISEE POUR LA MESURE DU PLOMB PAR FLUORESCENCE X ............................................................................................. 4 
STRATEGIE DE MESURAGE ................................................................................................................................................................................... 4 
RECOURS A L’ANALYSE CHIMIQUE DU PLOMB PAR UN LABORATOIRE ........................................................................................................................ 5 
PRESENTATION DES RESULTATS ............................................................................................................................................. 5 
CROQUIS ....................................................................................................................................................................................... 6 
RESULTATS DES MESURES ....................................................................................................................................................... 7 
COMMENTAIRES .......................................................................................................................................................................... 8 
LES SITUATIONS DE RISQUE ..................................................................................................................................................... 8 
TRANSMISSION DU CONSTAT AU DIRECTEUR GENERAL DE L’AGENCE REGIONALE DE SANTE ....................................................................................... 9 
OBLIGATIONS D’INFORMATIONS POUR LES PROPRIETAIRES ............................................................................................. 9 
ANNEXES .................................................................................................................................................................................... 10 
NOTICE D'INFORMATION.............................................................................................................................................................................. 10 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 P 
3/ 10 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
 
1 RAPPEL DE LA COMMANDE ET DES REFERENCES REGLEMENTAIRES 
Arrêté du 19 août 2011 relatif au constat de risque d’exposition au plomb 
 
2 RENSEIGNEMENTS CONCERNANT LA MISSION 
2.1 L'auteur du constat 
Nom et prénom de l’auteur du constat : 
Fabrice Poggi  
Le présent rapport est établi par une personne dont les compétences 
sont certifiées par : DEKRA CERTICATION, 5 avenue Garlande 92220 
Bagneux 
Numéro de Certification de qualification : DTI3111 
Date d’obtention : 29/05/2017 
2.2 Autorisation ASN et personne compétente en radioprotection (PCR) 
Autorisation ASN (DGSNR) : T130907  
Nom du titulaire : COSTES  
Date d’autorisation :11/05/2017  
Expire-le :11/05/2022 
Nom de la personne compétente en Radioprotection (PCR) : COSTES  
2.3 Etalonnage de l'appareil 
Fabriquant de l’étalon : NITON  
N° NIST de l’étalon : 
SRM 2573 
Concentration : 1,04 mg/cm²  
Incertitude : 
0,06 mg/cm² 
 
Vérification de la justesse de l’appareil 
N° mesure 
Date 
Concentration (mg/cm²) 
En début du CREP 
1 
23/07/2020 
0,3 
En fin du CREP 
37 
23/07/2020 
1 
Si une remise sous tension a lieu 
 
 
 
La vérification de la justesse de l’appareil consiste à réaliser une mesure de la concentration en plomb sur un étalon à une valeur proche du seuil. 
En début et en fin de chaque constat et à chaque nouvelle mise sous tension de l’appareil une nouvelle vérification de la justesse de l’appareil est réalisée. 
 
2.4 Le laboratoire d’analyse éventuel 
Nom du laboratoire :  NC 
Nom du contact :  
NC 
Coordonnées : NC      
 
 
 
2.5 Description de l’ensemble immobilier 
Année de construction :  Antérieure au 1er janvier 
1949  
Nombre de bâtiments :  1 
Nombre de cages d’escalier :  0 
Nombre de niveaux :  
 1 
 
 
2.6 Le bien objet de la mission 
Adresse :  
23 rue Rue des Fours 13500 
Martigues  
Type :  
Appartement  
Nombre de Pièces :  
   
N° lot de copropriété :  NC 
Référence Cadastrale :  NC 
Bâtiment :  
 
Entrée/cage n° :  
 
Etage :  
1er étage  
Situation sur palier :  
  
Destination du bâtiment : 
Habitation 
(Parties 
privatives 
d'immeuble 
collectif 
d'habitation) 
 
2.7 Occupation du bien 
L’occupant est   
 Propriétaire  
 
 Locataire 
 
 Sans objet, le bien est vacant 
Nom de l’occupant si différent du propriétaire : 
Nom :                   
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 P 
4/ 10 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
2.8 Liste des locaux visites 
N° 
Local 
Etage 
2 
Cuisine 
1er 
3 
Séjour 
1er 
4 
Chambre 
1er 
5 
Salle d'eau/WC 
1er 
 
2.9 Liste des locaux non visites 
N° 
Local 
Etage 
Justification 
1 
Etalonnage 
 
étalonnage 
 
3 METHODOLOGIE EMPLOYEE 
La recherche et la mesure du plomb présent dans les peintures ou les revêtements ont été réalisées selon l'arrêté 
du 19 août 2011 relatif au constat de risque d’exposition au plomb 
Les mesures de la concentration surfacique en plomb sont réalisées à l'aide d'un appareil à fluorescence X (XRF) 
à lecture directe permettant d’analyser au moins une raie K du spectre de fluorescence du plomb, et sont 
exprimées en mg/cm2. 
Les éléments de construction de facture récente ou clairement identifiables comme postérieurs au 1er janvier 1949 
ne sont pas mesurés, à l'exception des huisseries ou autres éléments métalliques tels que volets, grilles,… (ceci 
afin d’identifier la présence éventuelle de minium de plomb). 
 
3.1 Valeur de référence utilisée pour la mesure du plomb par fluorescence x 
Les mesures par fluorescence X effectuées sur des revêtements sont interprétées en fonction de la valeur de 
référence fixée par l’arrêté du 19 août 2011 relatif au constat de risque d’exposition au plomb : 1 mg/cm2 
 
3.2 Stratégie de mesurage 
Sur chaque unité de diagnostic recouverte d'un revêtement, l'auteur du constat effectue : 
 
 
1 seule mesure si celle-ci montre la présence de plomb à une concentration supérieure ou égale au seuil 
de 1 milligramme par centimètre carré (1 mg/cm2) ; 
 
2 mesures si la première ne montre pas la présence de plomb à une concentration supérieure ou égale au 
seuil de 1 milligramme par centimètre carré (1 mg/cm2) ; 
 
3 mesures si les deux premières ne montrent pas la présence de plomb à une concentration supérieure ou 
égale au seuil de 1 milligramme par centimètre carré (1 mg/cm2), mais que des unités de diagnostic du 
même type ont été mesurées avec une concentration en plomb supérieure ou égale à ce seuil dans un 
même local. 
 
Dans le cas où plusieurs mesures sont effectuées sur une unité de diagnostic, elles sont réalisées à des endroits 
différents pour minimiser le risque de faux négatifs. 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 P 
5/ 10 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
3.3 Recours a l’analyse chimique du plomb par un laboratoire 
À titre exceptionnel, l'auteur du constat tel que défini à l’Article R.1334-11 du code de la santé publique peut 
recourir à des prélèvements de revêtements qui sont analysés en laboratoire pour la recherche du plomb acido 
soluble selon la norme NF X 46-031 «Diagnostic plomb — Analyse chimique des peintures pour la recherche de la 
fraction acido-soluble du plomb», dans les cas suivants : 
 
lorsque la nature du support (forte rugosité, surface non plane, etc.) ou le difficile accès aux éléments de 
construction à analyser ne permet pas l'utilisation de l'appareil portable à fluorescence X ; 
 
lorsque dans un même local, au moins une mesure est supérieure au seuil de 1 milligramme par 
centimètre carré (1 mg/cm2), mais aucune mesure n'est supérieure à 2 mg/cm2 ; 
 
lorsque, pour une unité de diagnostic donnée, aucune mesure n’est concluante au regard de la précision 
de l’appareil. 
Le prélèvement est réalisé conformément aux préconisations de l'arrêté du 19 août 2011 relatif au constat de 
risque d’exposition au plomb sur une surface suffisante pour que le laboratoire dispose d’un échantillon permettant 
l’analyse dans de bonnes conditions (prélèvement de 0,5 g à 1 g). 
Dans ce dernier cas, et quel que soit le résultat de l’analyse par fluorescence X, une mesure sera déclarée 
négative si la fraction acido-soluble mesurée en laboratoire est strictement inférieure à 1,5 mg/g. 
 
4 PRESENTATION DES RESULTATS 
Afin de faciliter la localisation des mesures, l'auteur du constat divise chaque local en plusieurs zones, auxquelles il 
attribue une lettre (A, B, C …) selon la convention décrite ci-dessous. 
 
La convention d’écriture sur le croquis et dans le tableau des mesures est la suivante : 
 
 
la zone de l’accès au local est nommée «A» et est reportée sur le croquis. Les autres zones sont nommées 
«B», «C», «D», … dans le sens des aiguilles d’une montre  
 
la zone «plafond» est indiquée en clair. 
 
Les unités de diagnostic (UD) (par exemple : un mur d’un local, la plinthe du même mur, l’ouvrant d’un portant ou 
le dormant d’une fenêtre, …) faisant l’objet d’une mesure sont classées dans le tableau des mesures selon le 
tableau suivant en fonction de la concentration en plomb et de la nature de la dégradation. 
 
NOTE Une unité de diagnostic (UD) est un ou plusieurs éléments de construction ayant même substrat et même 
historique en matière de construction et de revêtement. 
Classement des unités de diagnostic: 
Concentration en plomb 
Etat de conservation 
Classement 
< Seuil 
 
0 
≥  Seuil 
Non dégradé (ND) ou non visible (NV) 
1 
Etat d'usage (EU) 
2 
Dégradé (D) 
3 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 P 
6/ 10 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
 
5 CROQUIS 
 
Croquis Plomb 
 
 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 P 
7/ 10 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
 
6 RESULTATS DES MESURES 
 
Local : Cuisine (1er) 
N°
 
Zone 
Unité de diagnostic 
Substrat 
Revêtement 
apparent 
Localisation 
Etat de 
conservation 
Nature de la 
dégradation 
Résultats 
(mg/cm²) 
Classement 
Observations 
3 
A 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
4 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
5 
B 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
6 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
7 
C 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
8 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
9 
D 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
10 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
 
Mur A 
Porte + cadre 
 
 
Peinture 
 
 
 
 
 
Récent 
Nombre total d’unités de diagnostic 
5 
Nombre d’unités de classe 3 
0 
% de classe 3 
0 % 
 
Local : Séjour (1er) 
N°
 
Zone 
Unité de diagnostic 
Substrat 
Revêtement 
apparent 
Localisation 
Etat de 
conservation 
Nature de la 
dégradation 
Résultats 
(mg/cm²) 
Classement 
Observations 
11 
A 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
12 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
13 
B 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
14 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
15 
C 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
16 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
19 
C 
Volet 
 
Bois 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0,7 
0 
Négative 
20 
Gauche 
ND 
 
0,7 
Négative 
17 
D 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
18 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
 
Mur A 
Porte + cadre 
 
 
Peinture 
 
 
 
 
 
Récent 
 
Mur C Fenêtre + cadre 
 
 
Peinture 
 
 
 
 
 
Récent 
Nombre total d’unités de diagnostic 
7 
Nombre d’unités de classe 3 
0 
% de classe 3 
0 % 
 
Local : Chambre (1er) 
N°
 
Zone 
Unité de diagnostic 
Substrat 
Revêtement 
apparent 
Localisation 
Etat de 
conservation 
Nature de la 
dégradation 
Résultats 
(mg/cm²) 
Classement 
Observations 
21 
A 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
22 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
23 
B 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
24 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
25 
C 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 P 
8/ 10 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
26 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
27 
D 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
28 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
 
Mur A 
Porte + cadre 
 
 
Peinture 
 
 
 
 
 
Récent 
 
Mur C 
Porte + cadre 
 
 
Peinture 
 
 
 
 
 
Récent 
Nombre total d’unités de diagnostic 
6 
Nombre d’unités de classe 3 
0 
% de classe 3 
0 % 
 
Local : Salle d'eau/WC (1er) 
N°
 
Zone 
Unité de diagnostic 
Substrat 
Revêtement 
apparent 
Localisation 
Etat de 
conservation 
Nature de la 
dégradation 
Résultats 
(mg/cm²) 
Classement 
Observations 
29 
A 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
30 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
31 
B 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
32 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
33 
C 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
34 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
35 
D 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
36 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
 
Mur A 
Porte + cadre 
 
 
Peinture 
 
 
 
 
 
Récent 
Nombre total d’unités de diagnostic 
5 
Nombre d’unités de classe 3 
0 
% de classe 3 
0 % 
 
 
 
 
 
 
LEGENDE 
 
 
Localisation 
HG : en Haut à Gauche 
HC : en Haut au Centre 
HD : en Haut à Droite 
 
MG : au Milieu à Gauche 
C : au Centre 
MD : au Milieu à Droite 
 
BG : en Bas à Gauche 
BC : en Bas au Centre 
BD : en Bas à Droite 
Nature des dégradations 
ND : Non dégradé 
NV : Non visible 
EU : Etat d’usage 
D : Dégradé 
 
7 COMMENTAIRES 
Les materiaux de types recents tel que porte isoplanes ou post-formées ainsi due les menuiseries PVC ou 
aluminium ou lambris PVC ne font pas l'objets de mesures. 
 
 
8 LES SITUATIONS DE RISQUE 
 
 
Situations de risque de saturnisme infantile 
OUI 
NON 
Au moins un local parmi les locaux objets du constat présente au moins 50 % 
d’unités de diagnostic de classe 3 
  
 
L’ensemble des locaux objets du présent constat présente au moins 20 % d’unités 
de diagnostic de classe 3 
 
 
 
 
 
Situations de dégradation du bâti 
OUI 
NON 
Plancher ou plafond menaçant de s’effondrer ou en tout ou partie effondré 
 
 
Traces importantes de coulure ou de ruissellement d’eau sur plusieurs unités de 
diagnostic d’un même local 
 
 
Plusieurs unités de diagnostic d’un même local recouvertes de moisissures ou de 
tâches d’humidité 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 P 
9/ 10 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
Transmission du constat au directeur général de l’agence régionale de santé 
Une copie du présent rapport est transmise immédiatement à l’agence régionale de santé de la région 
d’implantation du bien expertisé si au moins un facteur de dégradation du bâti est relevé :  
 Oui   
 Non     
 
 
 
 
9 OBLIGATIONS D’INFORMATIONS POUR LES PROPRIETAIRES 
Arrêté du 19 août 2011 relatif au constat de risque d’exposition au plomb, Article R.1334-12 du code de la santé 
publique : 
 
«L’information des occupants et des personnes amenées à exécuter des travaux, prévue par l’Article L.1334-9 est 
réalisée par la remise du constat de risque d’exposition au plomb (CREP) par le propriétaire ou l’exploitant du local 
d’hébergement.» 
 
«Le CREP est tenu par le propriétaire ou l’exploitant du local d’hébergement à disposition des agents ou services 
mentionnés à l’Article L.1421-1 du code de la santé publique ainsi, le cas échéant, des agents chargés du contrôle 
de la réglementation du travail et des agents des services de prévention des organismes de sécurité sociale.» 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 P 
10/ 10 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
 
10 ANNEXES 
 
 
NOTICE D'INFORMATION  
 
Si le logement que vous vendez, achetez ou louez comporte des revêtements contenant du plomb : sachez que le 
plomb est dangereux pour la santé. 
Deux documents vous informent : 
- le constat de risque d'exposition au plomb vous permet de localiser précisément ces revêtements : lisez-le attentivement ! 
- la présente notice d'information résume ce que vous devez savoir pour éviter l’exposition au plomb dans ce logement. 
 
Les effets du plomb sur la santé 
L'ingestion ou l'inhalation de plomb est toxique. Elle provoque des effets réversibles (anémie, troubles digestifs) ou irréversibles 
(atteinte du système nerveux, baisse du quotient intellectuel, etc…). Une fois dans l'organisme, le plomb est stocké, notamment 
dans les os, d'où il peut être libéré dans le sang, des années ou même des dizaines d'années plus tard.  
L’intoxication chronique par le plomb, appelée saturnisme, est particulièrement grave chez le jeune enfant. Les 
femmes en âge de procréer doivent également se protéger car, pendant la grossesse, le plomb peut traverser le 
placenta et contaminer le fœtus. 
 
Les mesures de prévention en présence de revêtements contenant du plomb 
Des peintures fortement chargées en plomb (céruse) ont été couramment utilisées jusque vers 1950. Ces peintures, souvent 
recouvertes par d'autres revêtements depuis, peuvent être dégradées à cause de l'humidité, à la suite d’un choc, par grattage 
ou à l'occasion de travaux : les écailles et les poussières ainsi libérées constituent alors une source d'intoxication. Ces 
peintures représentent le principal risque d’exposition au plomb dans l’habitation. 
 
Le plomb contenu dans les peintures ne présente pas de risque tant qu’elles sont en bon état ou inaccessibles. En revanche, le 
risque apparaît dès qu'elles s'écaillent ou se dégradent. Dans ce cas, votre enfant peut s’intoxiquer : 
 s’il porte à la bouche des écailles de peinture contenant du plomb 
 s'il se trouve dans une pièce contaminée par des poussières contenant du plomb 
 s'il reste à proximité de travaux dégageant des poussières contenant du plomb. 
Le plomb en feuille contenu dans certains papiers peints (posés parfois sur les parties humides des murs) n’est dangereux 
qu’en cas d’ingestion de fragments de papier. Le plomb laminé des balcons et rebords extérieurs de fenêtre n’est dangereux 
que si l’enfant a accès à ces surfaces, y porte la bouche ou suce ses doigts après les avoir touchées. 
 
Pour éviter que votre enfant ne s'intoxique : 
 Surveillez l'état des peintures et effectuez les menues réparations qui s’imposent sans attendre qu’elles s’aggravent. 
 Luttez contre l’humidité, qui favorise la dégradation des peintures ; 
 Evitez le risque d’accumulation des poussières : ne posez pas de moquette dans les pièces où l'enfant joue, nettoyez 
souvent le sol, les rebords de fenêtres avec une serpillière humide ; 
 Veillez à ce que votre enfant n’ait pas accès à des peintures dégradées, à des papiers peints contenant une feuille de 
plomb, ou à du plomb laminé (balcons, rebords extérieurs de fenêtres) ; lavez ses mains, ses jouets. 
 
En cas de travaux portant sur des revêtements contenant du plomb : prenez des précautions 
 Si vous confiez les travaux à une entreprise, remettez-lui une copie du constat du risque d’exposition au plomb, afin 
qu'elle mette en œuvre les mesures de prévention adéquates ; 
 Tenez les jeunes enfants éloignés du logement pendant toute la durée des travaux. ; avant tout retour d’un enfant 
après travaux, les locaux doivent avoir été parfaitement nettoyés ; 
 Si vous réalisez les travaux vous-même, prenez soin d’éviter la dissémination de poussières contaminées dans tout le 
logement et éventuellement le voisinage. 
 
Si vous êtes enceinte 
 Ne réalisez jamais vous-même des travaux portant sur des revêtements contenant du plomb ; 
 Eloignez-vous de tous travaux portant sur des revêtements contenant du plomb. 
Si vous craignez qu’il existe un risque pour votre santé ou celle de votre enfant, parlez-en à votre médecin (généraliste, pédiatre, 
médecin de protection maternelle et infantile, médecin scolaire) qui prescrira, s’il le juge utile, un dosage de plomb dans le sang 
(plombémie). Des informations sur la prévention du saturnisme peuvent être obtenues auprès des directions départementales de 
l’équipement ou des directions départementales des affaires sanitaires et sociales, ou sur les sites internet des ministères chargés de 
la santé et du logement. 
 
 
 
10  
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 ELEC 
1/ 9 
 
 
DIAGNOSTIC DE L'ETAT DE L'INSTALLATION INTERIEURE D'ELECTRICITE 
 
Décret no 2008-384 du 22 avril 2008. Articles L 134-7 et R 134-10 à 13 du code de la construction et de l'habitation. 
Arrêté du 10 août 2015 modifiant l'arrêté du 8 juillet 2008 modifié définissant le modèle et la méthode de réalisation de l'état de 
l'installation intérieure d'électricité dans les immeubles à usage d’habitation. 
Fascicule FD C 16-600 de juin 2015. 
 
Arrêté du 28 septembre 2017 définissant le modèle et la méthode de réalisation de l'état de l'installation intérieure d'électricité dans 
les immeubles à usage d’habitation. Articles L 134-7 et R 134-10 à 13 du code de la construction et de l'habitation. Norme NF C16-600 
de juillet 2017.  
A DESIGNATION DU OU DES IMMEUBLES BATI(S) 
 Localisation du ou des immeubles bâti(s) 
Département : BOUCHES DU RHONE  
Commune :  Martigues (13500) 
Adresse : 
23 rue Rue des Fours 
Lieu-dit / immeuble :  
 
Réf. Cadastrale :  NC 
 Désignation et situation du lot de (co)propriété :  
Etage :  
1er étage 
N° de Lot :  
NC 
Type d’immeuble :  
 Appartement 
 
 Maison individuelle 
 
Propriété de : Succession GOUIN  
 
  
 
  
 
Année de construction : Antérieure au 1er janvier 1949 
Année de l’installation :  1975 
 
Distributeur d’électricité : EDF 
 
Rapport n° : GOUIN 13205 23.07.20 ELEC 
 
B IDENTIFICATION DU DONNEUR D’ORDRE 
 Identité du donneur d’ordre 
Nom / Prénom : Succession GOUIN  
Adresse : 
  
 
  
 Qualité du donneur d’ordre (sur déclaration de l’intéressé) : 
Propriétaire de l’appartement ou de la maison individuelle :  
 
Autre le cas échéant (préciser)  
 
  
 
C IDENTIFICATION DE L’OPERATEUR 
 Identité de l’opérateur : 
Nom :  
Poggi 
Prénom : Fabrice 
Nom et raison sociale de l’entreprise : Diagnostics Services 
Adresse : Clos Joséphine 14 Boulevard Jean ZAY 
 
13500 MARTIGUES 
N° Siret :  53067918200010 
Désignation de la compagnie d’assurance : AXA   
N° de police : 7023282204 date de validité : 01/01/2021 
Le présent rapport est établi par une personne dont les compétences sont certifiées par : DEKRA CERTICATION 
5 avenue Garlande 92220 Bagneux,le 19/11/2018 
N° de certification : DTI3111 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 ELEC 
2/ 9 
 
 
 
D Limites du domaine d’application du diagnostic 
Le diagnostic porte uniquement sur l’ensemble de l’installation intérieure d’électricité à basse tension des locaux à 
usage d’habitation située en aval de l’appareil général de commande et de protection de cette installation.  
 
Il ne concerne pas les matériels d’utilisation amovibles, ni les circuits internes des matériels d’utilisation fixes 
destinés à être reliés à l’installation électrique fixe, ni les installations de production d’énergie électrique du 
générateur jusqu’au point d’injection au réseau public de distribution d’énergie ou au point de raccordement à 
l’installation intérieure, ni les circuits de téléphonie, de télévision, de réseau informatique, de vidéophonie, de 
centrale d'alarme, etc. lorsqu'ils sont alimentés sous une tension < 50 V en courant alternatif et 120 V en courant 
continu. 
 
L’intervention de l'opérateur de diagnostic ne porte que sur les constituants visibles, visitables de l’installation au 
moment du diagnostic. Elle s’effectue, sans déplacement de meubles ni démontage de l’installation électrique 
(hormis le démontage des capots des tableaux électriques lorsque cela est possible) ni destruction des isolants 
des câbles. 
 
Des éléments dangereux de l’installation intérieure d’électricité peuvent ne pas être repérés, notamment : 
 
les parties de l’installation électrique non visibles (incorporées dans le gros oeuvre ou le second œuvre ou 
masquées par du mobilier) ou nécessitant un démontage ou une détérioration pour pouvoir y accéder 
(boîtes de connexion, conduits, plinthes, goulottes, huisseries, éléments chauffants incorporés dans la 
maçonnerie, luminaires des piscines plus particulièrement) ; 
 
les parties non visibles ou non accessibles des tableaux électriques après démontage de leur capot ; 
 
inadéquation entre le courant assigné (calibre) des dispositifs de protection contre les surintensités et la 
section des conducteurs sur toute la longueur des circuits. 
 
 
 
 
 
E Synthèse de l’état de l’installation intérieure d’électricité 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
E1 Anomalies et / ou constatations diverses relevées lors du diagnostic 
 
Cocher distinctement le cas approprié parmi les quatre éventualités ci-dessous: 
 
 L’installation intérieure d’électricité ne comporte aucune anomalie et ne fait pas l'objet de 
constatations diverses. 
 L’installation intérieure d’électricité ne comporte aucune anomalie, mais fait l'objet de 
constatations diverses. 
 L'installation intérieure d'électricité comporte une ou des anomalies.  
ll est recommandé au propriétaire de les supprimer en consultant dans les meilleurs délais un 
installateur électricien qualifié afin d'éliminer les dangers qu'elle(s) présente(nt). 
L'installation ne fait pas l'objet de constatations diverses. 
 L'installation intérieure d'électricité comporte une ou des anomalies.  
ll est recommandé au propriétaire de les supprimer en consultant dans les meilleurs délais un 
installateur électricien qualifié afin d'éliminer les dangers qu'elle(s) présente(nt). 
L'installation fait également l'objet de constatations diverses. 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 ELEC 
3/ 9 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
E2 Les domaines faisant l'objet d'anomalies sont : 
Cocher distinctement les domaines où des anomalies non compensées sont avérées en faisant mention des autres 
domaines: 
 
1. L’appareil général de commande et de protection et son accessibilité. 
 
2. La protection différentielle à l’origine de l’installation électrique et sa sensibilité appropriée aux 
conditions de mise à la terre. 
 
3. La prise de terre et l’installation de mise à la terre. 
 
4. La protection contre les surintensités adaptée à la section des conducteurs, sur chaque circuit. 
 
5. La liaison équipotentielle dans les locaux contenant une baignoire ou une douche. 
 
6. Les règles liées aux zones dans les locaux contenant une baignoire ou une douche. 
 
7. Des matériels électriques présentant des risques de contact direct. 
 
8.1. Des matériels électriques vétustes, inadaptés à l’usage. 
 
8.2. Des conducteurs non protégés mécaniquement. 
 
9. Des appareils d’utilisation situés dans des parties communes et alimentés depuis la partie 
privative. 
 
10. La piscine privée ou le bassin de fontaine 
 
 
E3 Les constatations diverses concernent : 
Cocher distinctement le(s) cas approprié(s) parmi les éventualités ci-dessous:  
 
Des installations, parties d'installations ou spécificités non couvertes par le présent diagnostic 
 
Des points de contrôle n'ayant pu être vérifiés 
 
Des constatations concernant l'installation électrique et/ou son environnement 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 ELEC 
4/ 9 
 
 
 
F 
ANOMALIES IDENTIFIEES 
 
N° article 
(1) 
Libellé des anomalies 
Localisation(*) 
N° article 
(2) 
Libellé des mesures 
compensatoires 
correctement mises 
en œuvre (3) 
B.3.3.6 a1) 
Au moins un socle de prise de 
courant ne comporte pas de 
broche de terre. 
 
 
 
 
B.3.3.6 a2) 
Au moins un socle de prise de 
courant comporte une broche de 
terre non reliée à la terre. 
 
 
 
 
B.3.3.6 a3) 
Au moins un CIRCUIT 
(n'alimentant pas des socles de 
prises de courant) n'est pas relié à 
la terre. 
 
 
 
 
B.4.3 c) 
Plusieurs CIRCUITS disposent 
d’un CONDUCTEUR NEUTRE 
commun dont les 
CONDUCTEURS ne sont pas 
correctement protégés contre les 
surintensités. 
 
 
 
 
B.5.3 a 
Locaux contenant une baignoire ou 
une douche : il n'existe pas de 
LIAISON EQUIPOTENTIELLE 
supplémentaire reliant les 
ELEMENTS CONDUCTEURS et 
les MASSES des MATERIELS 
ELECTRIQUES. 
 
 
 
 
B.7.3 a) 
L'ENVELOPPE d'au moins un 
matériel est manquante ou 
détériorée. 
 
 
 
 
B.7.3 e) 
L'installation électrique comporte 
au moins un dispositif de 
protection avec une partie active 
nue sous tension accessible. 
 
 
 
 
B.8.3 a) 
L’installation comporte au moins 
un MATERIEL ELECTRIQUE 
vétuste. 
 
 
 
 
B.8.3 e) 
Au moins un CONDUCTEUR isolé 
n'est pas placé sur toute sa 
longueur dans un conduit, une 
goulotte, une plinthe ou une 
huisserie, en matière isolante ou 
métallique, jusqu'à sa pénétration 
dans le MATERIEL ELECTRIQUE 
qu'il alimente. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(1) Référence des anomalies selon le fascicule FD C 16-600/NF C 15-100 
(2) Référence des mesures compensatoires selon le fascicule FD C 16-600/NF C 15-100 
(3) Une mesure compensatoire est une mesure qui permet de limiter un risque de choc électrique lorsque les règles  fondamentales de 
sécurité ne peuvent s’appliquer pleinement pour des raisons soit économiques, soit techniques, soit administratives. Le n° d’article et 
le libellé de la mesure compensatoire sont indiqués en regard de l’anomalie concernée 
(*)  Avertissement: la localisation des anomalies n’est pas exhaustive. Il est admis que l’opérateur de diagnostic ne procède à la 
localisation que d’une anomalie par point de contrôle. Toutefois, cet avertissement ne concerne pas le test de déclenchement des 
dispositifs différentiels. 
 
G.1 INFORMATIONS COMPLEMENTAIRES 
 
N° article (1) 
Libellé des informations 
B.11 a3) 
Il n'y a aucun dispositif différentiel à haute sensibilité ≤ 30 mA. 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 ELEC 
5/ 9 
 
 
B.11 b2) 
Au moins un socle de prise de courant n'est pas de type à obturateur. 
B.11 c2) 
Au moins un socle de prise de courant ne possède pas un puits de 15mm. 
(1) Référence des informations complémentaires selon le fascicule FD C 16-600/NF C 15-100 
 
G.2 CONSTATATIONS DIVERSES 
 
 
E.2 - Points de contrôle du diagnostic n’ayant pu être vérifiés  
 
N° article (1) 
Libellé des points de contôle n'ayant pu 
être vérifiés selon le fascicule FD C16-600 
- Annexe C 
Motifs (2) 
B.1.3 a) 
Présence (y compris annexe à usage 
d’habitation). 
Non visible 
B.2.3.1 a) 
Présence. 
Non visible 
B.2.3.1 b) 
Indication sur le ou les appareils du courant 
différentiel assigné (sensibilité). 
Non visible 
B.2.3.1 c) 
Protection de l'ensemble de l'installation. 
Non visible 
B.2.3.1 d) 
Non réglable en courant différentiel résiduel 
(sensibilité) et en temps de déclenchement. 
Non visible 
B.2.3.1 f) 
Courant différentiel assigné (sensibilité) au 
plus égal à 650 mA (sauf dans le cas d'un 
BRANCHEMENT A PUISSANCE 
SURVEILLEE). 
Non visible 
B.2.3.1 h) 
Déclenche, lors de l’essai de fonctionnement, 
pour un courant de défaut au plus égal à son 
courant différentiel-résiduel assigné 
(sensibilité). 
Non visible 
B.2.3.1 i) 
Déclenche par action sur le bouton test quand 
ce dernier est présent. 
Non visible 
B.2.3.2 a) 
Liaison de classe II entre le DISJONCTEUR 
de branchement non différentiel et les bornes 
aval des dispositifs différentiels protégeant 
l’ensemble de l’installation. 
Non visible 
B.3.3.1 e) 
Alors qu’une étiquette mentionne l’absence 
de PRISE DE TERRE dans l’immeuble 
collectif, l’ensemble de l’installation est 
protégé par au moins un dispositif différentiel 
30 mA et il existe une LIAISON 
EQUIPOTENTIELLE supplémentaire en 
cuisine. 
Non visible 
B.3.3.5 a2) 
En immeuble collectif, présence d’une 
DERIVATION INDIVIDUELLE DE TERRE au 
répartiteur de terre du TABLEAU DE 
REPARTITION en partie privative. 
Non visible 
B.3.3.5 b2) 
En immeuble collectif, section satisfaisante de 
la DERIVATION INDIVIDUELLE DE TERRE 
visible en partie privative. 
Non visible 
B.3.3.5 c) 
Eléments constituant le CONDUCTEUR 
PRINCIPAL DE PROTECTION appropriés. 
Non visible 
B.3.3.5 d) 
Continuité satisfaisante du CONDUCTEUR 
PRINCIPAL DE PROTECTION. 
Non visible 
B.3.3.6 b) 
Eléments constituant les CONDUCTEURS 
DE PROTECTION appropriés. 
Non visible 
B.3.3.6 c) 
Section satisfaisante des CONDUCTEURS 
DE PROTECTION. 
Non visible 
B.3.3.6.1 
MESURE COMPENSATOIRE correctement 
mise en oeuvre dans le cas de socles de 
prises de courant ou d'autres CIRCUITS non 
reliés à la terre 
Non visible 
B.4.3 a1) 
Présence d’une PROTECTION CONTRE 
LES SURINTENSITES à l’origine de chaque 
CIRCUIT. 
Non visible 
B.4.3 a2) 
Tous les dispositifs de PROTECTION 
CONTRE LES SURINTENSITES sont placés 
sur les CONDUCTEURS de phase. 
Non visible 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 ELEC 
6/ 9 
 
 
N° article (1) 
Libellé des points de contôle n'ayant pu 
être vérifiés selon le fascicule FD C16-600 
- Annexe C 
Motifs (2) 
B.4.3 b) 
Le type de fusible est d’un modèle autorisé. 
Le type de DISJONCTEUR, protégeant les 
CIRCUITS terminaux, n’est pas réglable en 
courant. 
Non visible 
B.4.3 e) 
Courant assigné (calibre) de la 
PROTECTION CONTRE LES 
SURINTENSITES de chaque circuit adapté à 
la section des CONDUCTEURS. 
Non visible 
B.4.3 f1) 
La section des CONDUCTEURS de la 
CANALISATION alimentant le seul tableau 
est en adéquation avec le courant de réglage 
du dispositif de protection placé 
immédiatement en amont. 
Non visible 
B.4.3 f2) 
La section des CONDUCTEURS de la 
CANALISATION d’alimentation de chacun 
des tableaux est en adéquation avec le 
courant assigné du dispositif de protection 
placé immédiatement en amont. 
Non visible 
B.4.3 f3) 
La section des CONDUCTEURS de pontage 
à l'intérieur du tableau est en adéquation avec 
le courant de réglage du disjoncteur de 
branchement. 
Non visible 
B.4.3 h) 
Aucun point de CONNEXION de 
CONDUCTEUR ou d’APPAREILLAGE ne 
présente de trace d'échauffement. 
Non visible 
B.4.3 i) 
Courant assigné (calibre) de 
l'INTERRUPTEUR assurant la coupure de 
l'ensemble de l'installation électrique adapté. 
Non visible 
B.8.3 d) 
Absence de CONDUCTEUR ACTIF dont le 
diamètre est < 12/10 mm (1,13 mm²). 
Non visible 
B.9.3.1 a) et 
B.9.3.1 b) 
Installation électrique issue des parties 
communes, alimentant des MATERIELS 
D'UTILISATION placés dans la partie 
privative, mise en oeuvre correctement. 
Non visible 
B.9.3.2 a) 
Installation électrique issue de la partie 
privative, alimentant des MATERIELS 
D'UTILISATION placés dans les parties 
communes, mise en oeuvre correctement. 
Non visible 
 
Pour les points de contrôle du DIAGNOSTIC n'ayant pu être vérifiés, il est recommandé de faire contrôler ces points par un 
installateur électricien qualifié ou par un organisme d'inspection accrédité dans le domaine de l'électricité, ou,si I'installation 
électrique n'était pas alimentée, par un OPERATEUR DE DIAGNOSTIC certifié lorsque l'installation sera alimentée 
(1) Références des numéros d’article selon le fascicule FD C16-600 – Annexe C 
(2) Les motifs peuvent être, si c’est le cas : 
 
« Le tableau électrique est manifestement ancien : son ENVELOPPE (capot), s'il est démonté, risque de ne pouvoir être remonté 
sans dommage.» ; 
 
« Les supports sur lesquels sont fixés directement les dispositifs de protection ne sont pas à démonter dans le cadre du présent 
DIAGNOSTIC : de ce fait, la section et l'état des CONDUCTEURS n'ont pu être vérifiés.» ; 
 
« L'installation ou une ou plusieurs parties de celle-ci n'étaient pas alimentée(s) en électricité le jour de la visite.» ; 
 
« Le(s) courant(s) d'emploi du (des) CIRCUIT(S) protégé(s) par le(s) INTERRUPTEUR(S) différentiel(s) ne peuvent pas être 
évalué(s). » 
 
« L'installation est alimentée par un poste à haute tension privé qui est exclu du domaine d'application du présent DIAGNOSTIC et 
dans lequel peut se trouver la partie de l'installation à vérifier » 
 
« La nature TBTS de la source n'a pas pu être repérée. » 
 
« Le calibre du ou des dispositifs de PROTECTION CONTRE LES SURINTENSITES est > 63 A pour un DISJONCTEUR ou 32A pour 
un fusible. » 
 
« Le courant de réglage du DISJONCTEUR de branchement est > 90 A en monophasé ou > 60 A en triphasé. » 
 
« La méthode dite « amont-aval » ne permet pas de vérifier le déclenchement du DISJONCTEUR de branchement lors de l'essai de 
fonctionnement. » 
 
« Les bornes aval du disjoncteur de branchement et/ou la canalisation d'alimentation du ou des tableaux électriques comportent 
plusieurs conducteurs en parallèle » 
 
Toute autre mention, adaptée à l’installation, décrivant la ou les impossibilités de procéder au(x) contrôle(s) concerné(s). 
 
 
Autres constatations 
 
 
Installation vetuste entiérement a refaire. non alimenté le jour de la visite . abscence de tableau de 
répartition. 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 ELEC 
7/ 9 
 
 
 
 
 
H 
IDENTIFICATION DES PARTIES DU BIEN (PIECES ET EMPLACEMENTS) N’AYANT 
PU ETRE VISITEES ET JUSTIFICATION : 
Néant 
 
 
CACHET, DATE ET SIGNATURE 
Cachet de l’entreprise 
Dates de visite et d’établissement de l’état 
 
Visite effectuée le 23/07/2020 
Date de fin de validité : 22/07/2023 
 
Etat rédigé à MARTIGUES Le 23/07/2020 
 
Nom : Poggi Prénom : Fabrice 
 
Signature de l’opérateur : 
 
 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 ELEC 
8/ 9 
 
 
 
I 
OBJECTIF DES DISPOSITIONS ET DESCRIPTION DES RISQUES ENCOURUS EN 
FONCTION DES ANOMALIES IDENTIFIEES 
 
Correspondance 
avec le domaine 
d’anomalies (1) 
Objectif des dispositions et description des risques encourus 
1 
Appareil général de commande et de protection : Cet appareil, accessible à l’intérieur du logement 
permet d’interrompre, en cas d’urgence, en un lieu unique, connu et accessible, la totalité de la 
fourniture de l’alimentation électrique. 
Son absence, son inaccessibilité ou un appareil inadapté ne permet pas d'assurer cette fonction de 
coupure en cas de danger (risque d'électrisation, voire d'électrocution), d'incendie ou d'intervention 
sur I'installation électrique. 
2 
Protection différentielle à l’origine de l’installation : ce dispositif permet de protéger les personnes 
contre les risques de choc électrique lors d'un défaut d'isolement sur un matériel électrique. 
Son absence ou son mauvais fonctionnement peut être la cause d'une électrisation, voire d'une 
électrocution. 
3 
Prise de terre et installation de mise à la terre : Ces éléments permettent, lors d’un défaut 
d’isolement sur un matériel électrique, de dévier à la terre le courant de défaut dangereux qui en 
résulte. 
L’absence de ces éléments ou leur inexistence partielle peut être la cause d’une électrisation, voire 
d’une électrocution. 
4 
Protection contre les surintensités : Les disjoncteurs divisionnaires ou coupe-circuit à cartouche 
fusible, à l’origine de chaque circuit, permettent de protéger les conducteurs et câbles électriques contre 
les échauffements anormaux dus aux surcharges ou courts-circuits. L’absence de ces dispositifs de 
protection ou leur calibre trop élevé peut être à l’origine d’incendies. 
5 
Liaison équipotentielle dans les locaux contenant une baignoire ou une douche : Elle permet 
d’éviter, lors d’un défaut, que le corps humain ne soit traversé par un courant électrique dangereux. 
Son absence privilégie, en cas de défaut, l'écoulement du courant électrique par le corps humain, ce qui 
peut être la cause d'une électrisation, voire d'une électrocution. 
6 
Règles liées aux zones dans les locaux contenant une baignoire ou une douche : Les règles de 
mise en œuvre de l’installation électrique à l’intérieur de tels locaux permettent de limiter le risque de 
chocs électriques, du fait de la réduction de la résistance électrique du corps humain lorsque celui-ci est 
mouillé ou immergé. 
Le non-respect de celles-ci peut être la cause d’une électrisation, voire d’une électrocution. 
7 
Matériels électriques présentant des risques de contact direct : Les matériels électriques dont des 
parties nues sous tension sont accessibles (matériels électriques anciens, fils électriques dénudés, 
bornes de connexion non placées dans une boite équipée d’un couvercle, matériels électriques cassés, 
…) présentent d’importants risques d’électrisation, voire d’électrocution. 
8 
Matériels électriques vétustes ou inadaptés à l’usage : Ces matériels électriques, lorsqu’ils sont trop 
anciens, n’assurent pas une protection satisfaisante contre l’accès aux parties nues sous tension ou ne 
possèdent plus un niveau d’isolement suffisant. 
Lorsqu’ils ne sont pas adaptés à l’usage que l’on veut en faire, ils deviennent très dangereux lors de 
leur utilisation. Dans les deux cas, ces matériels présentent d'importants risques d’électrisation, voire 
d’électrocution. 
9 
Appareils d’utilisation situés dans des parties communes et alimentés depuis les parties 
privatives : Lorsque l’installation électrique issue de la partie privative n’est pas mise en œuvre 
correctement, le contact d’une personne avec la masse d’un matériel électrique en défaut ou une partie 
active sous tension, peut être la cause d’électrisation, voire d’électrocution. 
10 
Piscine privée ou bassin de fontaine : les règles de mise en œuvre de l’installation électrique et des 
équipements associés à la piscine au bassin de fontaine permettent de limiter le risque de chocs 
électriques, du fait de la réduction de la résistance électrique du corps humain lorsque celui-ci est 
mouillé ou immergé. Le non-respect de celles-ci peut être la cause d’une électrisation, voire d’une 
électrocution. 
(1) Référence des anomalies selon le fascicule FD C 16-600/NF C 15-100
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 ELEC 
9/ 9 
 
 
 
J 
INFORMATIONS COMPLEMENTAIRES 
 
Correspondance 
avec le domaine 
d’informations (1) 
Objectif des dispositions et description des risques encourus 
11 
Dispositif(s) différentiel(s) à haute sensibilité protégeant l'ensemble de l'installation électrique : 
L'objectif est d'assurer rapidement la mise hors tension de l’installation électrique ou du circuit 
concerné, dès l’apparition d'un courant de défaut même de faible valeur. C'est le cas notamment lors de 
la défaillance occasionnelle (telle que l'usure normale ou anormale des matériels, l'imprudence 
le défaut d'entretien, la rupture du conducteur de mise à la terre d’un matériel électrique, etc.) des 
mesures classiques de protection contre les chocs électriques 
Socles de prise de courant de type à obturateurs : L'objectif est d'éviter l’introduction, en particulier 
par un enfant, d’un objet dans une alvéole d’un socle de prise de courant sous tension pouvant 
entraîner des brûlures graves et/ou l’électrisation, voire l'électrocution.  
Socles de prise de courant de type à puits: La présence d’un puit au niveau d’un socle de prise de 
courant évite le risque d’électrisation, voire d’électrocution, au moment de l’introduction des fiche mâles 
non isolées d’un cordon d’alimentation. 
(1) Référence des informations complémentaires selon le fascicule FD C 16-600 / NF C 15-100 
   
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 DPDIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
1/ 5 
Diagnostic de Performance Energétique 
DIAGNOSTIC DE PERFORMANCE ENERGETIQUE – Logement (6.2) 
 
 Décret n° 2006-1114 du 5 septembre 2006, Décret n° 2006-1147 du 14 septembre 2006, Arrêté du 8 février 2012 modifiant l’arrêté du 15 
septembre 2006, Arrêté du 27 janvier 2012 modifiant l’arrêté du 15 septembre 2006, Arrêté du 17 octobre 2012, Arrêté du 24 décembre 2012 
 
A INFORMATIONS GENERALES 
N° de rapport  
:GOUIN 13205 23.07.20 
Valable jusqu’au : 
 22/07/2030 
Type de bâtiment : 
 Immeuble Collectif 
Nature : 
 Appartement 
Année de construction :  1920 
Surface habitable : 
 32 m² 
Date du rapport :  23/07/2020  
Diagnostiqueur :  Poggi Fabrice 
Signature :  
   
Adresse : 
 23 rue Rue des Fours  
 
 13500 Martigues INSEE :  
Etage : 
 1er étage  
N° de Lot  :NC  
 
Référence ADEME : 2013V1007347M 
Propriétaire :  
Nom : 
Succession GOUIN  
Adresse :    
 
  
Heur e de  
Propriétaire des installations communes (s'il y a lieu): 
Nom : 
      
Adresse :    
 
     
 
B 
CONSOMMATIONS ANNUELLES PAR ENERGIE 
Obtenues au moyen des factures d’énergie du logement des années , prix des énergies indexés au 15/08/2015 
 
 
Moyenne annuelle des 
consommations 
(détail par énergie dans l’unité d’origine) 
Consommation en 
énergie finale 
(détail par énergie et par usage 
en kWhef) 
Consommation en 
énergie primaire 
(détail par usage en kWhep) 
Frais annuels 
d’énergie 
(TTC) 
 
 
 
 
 
Consommations d'énergie 
pour les usages recensés 
 
 
      
      (1) 
 
 (1)  coût éventuel des abonnements inclus 
Consommations énergétiques 
(en énergie primaire) pour le chauffage, la production d’eau chaude sanitaire et le 
refroidissement 
Emissions de gaz à effet de serre (GES) 
pour le chauffage, la production d’eau chaude sanitaire et le refroidissement 
Consommation réelle :       kWhep/m².an     
Estimation des émissions :       kgeqCO2/m².an 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 DPDIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
2/ 5 
Diagnostic de Performance Energétique 
 
C 
DESCRIPTIF DU LOT À LA VENTE ET DE SES EQUIPEMENTS 
 
C.1 DESCRIPTIF DU LOGEMENT 
 
TYPE(S) DE MUR(S)  
 
Intitulé 
Type 
Surfac
e (m²) 
Donne sur 
Epaisseur 
(cm) 
Isolation 
Mur Façade 
Pierre de taille moellons 
constitués d'un seul matériau / 
inconnu 
5,89 
Extérieur 
50 
Non isolé 
Mur communs 
Briques creuses 
16,6 
Circulation 
15 
Non isolé 
 
TYPE(S) DE TOITURE(S) - AUCUNE TOITURE DEPERDITIVE - 
 
 
TYPE(S) DE PLANCHER(S) BAS - AUCUN PLANCHER BAS DEPERDITIF- 
 
 
TYPE(S) DE MENUISERIE(S)  
 
Intitulé 
Type 
Surface 
(m²) 
Donne sur 
Présence 
de 
fermeture 
Remplissag
e en argon 
ou krypton 
Porte entrée 
 
2 
Circulation - 
Circulations 
communes avec 
ouverture directe 
sur l'extérieur 
 
 
Fenêtre nord 
Fenêtres battantes ou coulissantes, Menuiserie 
Bois ou mixte Bois/Métal - simple vitrage vertical 
4,59 
Extérieur 
Oui 
Non 
 
C.2 DESCRIPTIF DU SYSTÈME DE CHAUFFAGE ET DE REFROIDISSEMENT 
 
TYPE(S) DE SYSTEME(S) DE CHAUFFAGE - AUCUN - 
 
 
Types d’émetteurs liés aux systèmes de chauffage - Aucun - 
 
 
TYPE(S) DE SYSTEME(S) DE REFROIDISSEMENT - AUCUN - 
 
 
 
C.3 DESCRIPTIF DU SYSTÈME D’EAU CHAUDE SANITAIRE 
 
TYPE(S) DE SYSTEME(S) D’EAU CHAUDE SANITAIRE  
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 DPDIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
3/ 5 
Diagnostic de Performance Energétique 
 
Type de système 
Type d’énergie 
Puissance 
nominale 
Rendement 
Veilleuse 
Date de 
Fabrication 
Rapport 
d'inspection 
Individuel / 
Collectif 
Chauffe-eau vertical 
Electrique 
 
 
Non 
1989 
Non 
requis 
Individuel 
 
C.4 DESCRIPTIF DU SYSTÈME DE VENTILATION 
 
TYPE DE SYSTEME DE VENTILATION  
 
Type de système 
Menuiseri
es sans 
joint 
Cheminé
e sans 
trappe 
Ventilation par ouverture de fenêtres 
Non 
Non 
 
C.5 DESCRIPTIF DES EQUIPEMENTS UTILISANT DES ENERGIES RENOUVELABLES - AUCUN - 
 
 
Quantité d’énergie d’origine renouvelable 
apportée au bâtiment :  
Néant 
 
 
 
D 
NOTICE D’INFORMATION 
 
Pourquoi un diagnostic 
 
Pour informer le futur locataire ou acheteur ; 
 
Pour comparer différents logements entre eux ; 
 
Pour inciter à effectuer des travaux d’économie d’énergie et 
contribuer à la réduction des émissions de gaz à effet de 
serre.  
 
Usages recensés 
Le diagnostic ne relève pas l’ensemble des consommations 
d’énergie, mais seulement celles nécessaires pour le chauffage, 
la production d’eau chaude sanitaire et le refroidissement du 
logement. 
Certaines consommations comme l’éclairage, les procédés 
industriels ou spécifiques (cuisson, informatique, etc…)  ne sont 
pas comptabilisées dans les étiquettes énergie et climat des 
bâtiments. 
 
Constitution de l’étiquette énergie 
La consommation d’énergie indiquée sur l’étiquette énergie est le 
résultat de la conversion en énergie primaire des consommations 
d’énergie du logement indiquée par les compteurs ou les relevés. 
 
Énergie finale et énergie primaire 
L’énergie finale est l’énergie que vous utilisez chez vous 
(gaz, électricité, fioul domestique, bois, etc.). Pour que 
vous disposiez de ces énergies, il aura fallu les extraire, 
les distribuer, les stocker, les produire, et donc dépenser 
plus d’énergie que celle que vous utilisez en bout de 
course. 
L’énergie primaire est le total de toutes ces énergies 
consommées. 
 
Variations des prix de l’énergie et des 
conventions de calcul 
Le calcul des consommations et des frais d’énergie fait 
intervenir des valeurs qui varient sensiblement dans le 
temps. La mention « prix de l’énergie en date du… » 
indique la date de l’arrêté en vigueur au moment de 
l’établissement du diagnostic. 
 
Elle 
reflète 
les 
prix 
moyens 
des 
énergies 
que 
l’Observatoire de l’Énergie constate au niveau national. 
 
Énergies renouvelables 
Elles figurent sur cette page de manière séparée. Seules 
sont estimées les quantités d’énergie renouvelable 
produite par les équipements installés à demeure et 
utilisées dans la partie privative du lot. 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 DPDIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
4/ 5 
Diagnostic de Performance Energétique 
 
Conseils pour un bon usage 
En complément de l’amélioration de son logement (voir page suivante), il existe une multitude de mesures non coûteuses ou 
très peu coûteuses permettant d’économiser de l’énergie et de réduire les émissions de gaz à effet de serre. Ces mesures 
concernent le chauffage, l’eau chaude sanitaire et le confort d’été. 
Chauffage 
 Fermez les volets et/ou tirez les rideaux dans chaque pièce 
pendant la nuit. 
 Ne placez pas de meubles devant les émetteurs de chaleur 
(radiateurs, convecteurs,…), cela nuit à la bonne diffusion de 
la chaleur. 
 Si possible, régulez et programmez : La régulation vise à 
maintenir la température à une valeur constante. Si vous 
disposez d’un thermostat, réglez le à 19 °C; quant à la 
programmation, elle permet de faire varier cette température 
de consigne en fonction des besoins et de l’occupation du 
logement. On recommande ainsi de couper le chauffage 
durant l’inoccupation des pièces ou lorsque les besoins de 
confort sont limités. Toutefois, pour assurer une remontée 
rapide en température, on dispose d’un contrôle de la 
température réduite que l’on règle généralement à quelques 3 
à 4 degrés inférieurs à la température de confort pour les 
absences courtes. Lorsque l’absence est prolongée, on 
conseille une température “hors gel” fixée aux environs de 
8°C. Le programmateur assure automatiquement cette tâche.  
 Réduisez le chauffage d’un degré, vous économiserez de 5 à 
10 % d’énergie. 
 Éteignez le chauffage quand les fenêtres sont ouvertes. 
 
Eau chaude sanitaire 
 Arrêtez le chauffe-eau pendant les périodes d'inoccupation 
(départs en congés,…) pour limiter les pertes inutiles. 
 Préférez les mitigeurs thermostatiques aux mélangeurs 
 
Aération 
Si votre logement fonctionne en ventilation naturelle : 
 Une bonne aération permet de renouveler l’air intérieur et 
d’éviter la dégradation du bâti par l’humidité. 
 Il est conseillé d’aérer quotidiennement le logement en 
ouvrant les fenêtres en grand sur une courte durée et 
nettoyez régulièrement les grilles d’entrée d’air et les bouches 
d’extraction s’il y a lieu. 
 Ne bouchez pas les entrées d’air, sinon vous pourriez 
mettre votre santé en danger. Si elles vous gênent, 
faites appel à un professionnel. 
 
Si votre logement fonctionne avec une ventilation 
mécanique contrôlée : 
 Aérez périodiquement le logement. 
 
Confort d’été 
 Utilisez les stores et les volets pour limiter les apports 
solaires dans la maison le jour. 
 Ouvrez les fenêtres en créant un courant d’air,  la nuit 
pour rafraîchir. 
 
Autres usages 
 
Eclairage : 
 
Optez 
pour 
des 
lampes 
basse 
consommation 
(fluocompactes ou fluorescentes). 
 
Évitez les lampes qui consomment beaucoup trop 
d’énergie, comme les lampes à incandescence ou les 
lampes halogènes. 
 
Nettoyez les lampes et les luminaires (abat-jour, 
vasques…) ; poussiéreux, ils peuvent perdre jusqu'à 
40 % de leur efficacité lumineuse. 
 
Bureautique / audiovisuel : 
 
Éteignez ou débranchez les appareils ne fonctionnant 
que 
quelques 
heures 
par 
jour 
(téléviseurs, 
magnétoscopes,…). En mode veille, ils consomment 
inutilement et augmentent votre facture d’électricité. 
 
Électroménager (cuisson, réfrigération,…) : 
 
Optez pour les appareils de classe A ou supérieure 
(A+, A++,…). 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 DPDIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
5/ 5 
Diagnostic de Performance Energétique 
 
E 
RECOMMANDATIONS D’AMELIORATION ENERGETIQUE 
 
Sont présentées dans le tableau suivant quelques mesures visant à réduire vos consommations d’énergie. 
Examinez-les, elles peuvent vous apporter des bénéfices. 
 
Projet 
Mesures d’amélioration 
Commentaires 
Crédit d'impôt 
 
 
 
 
 
 
Commentaires : 
 
Néant 
 
 
 
Les travaux sont à réaliser par un professionnel qualifié. 
Pour aller plus loin, il existe des points info-énergie : http://www.ademe.fr/particuliers/PIE/liste_eie.asp 
Vous pouvez peut-être bénéficier d’un crédit d’impôt pour réduire le prix d’achat des fournitures, pensez-y ! 
www.impots.gouv.fr 
 
Pour plus d’informations : www.ademe.fr ou www.logement.gouv.fr 
 
 
F CACHET DU DIAGNOSTIQUEUR 
Signature 
Etablissement du rapport : 
Fait à  MARTIGUES le 23/07/2020 
Cabinet : Diagnostics Services 
Nom du responsable : Gérant Le 
Désignation de la compagnie d’assurance : AXA 
N° de police : 7023282204  
Date de validité : 01/01/2021 
  
Date de visite : 
 23/07/2020 
Le présent rapport est établi par Poggi Fabrice dont les compétences sont certifiées par : DEKRA CERTICATION 
5 avenue Garlande  - 92220 BAGNEUX 92220 Bagneux 
N° de certificat de qualification : DTI3111 
Date d’obtention : 30/05/2017 
Version du logiciel utilisé : AnalysImmo DPE-3CL2012 version 2.1.1 
NC Habit ation ( Parties privativ es d'immeuble collect if d'habitation)      
Le présent rapport est établi par une personne dont les compétences sont certifiées par DEKRA  pour le domaine : «DPE»*. 
Certification N°: 7-0052/D valide jusqu’au :30/05/2017 
Cette information est vérifiable auprès de : 
DEKRA CERTIFICATION SAS, 5 avenue Garlande  - 92220 BAGNEUX 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 A 
1/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
 
RAPPORT DE MISSION DE REPERAGE DES MATERIAUX ET PRODUITS 
CONTENANT DE L'AMIANTE - POUR L'ETABLISSEMENT DU CONSTAT 
ETABLI A L'OCCASION DE LA VENTE D'UN IMMEUBLE BÂTI 
Articles R.1334-29-7, R.1334-14, R.1334-15 et 16, R.1334-20 et 21 du Code de la Santé Publique (introduits par le Décret 
n°2011-629 du 3 juin 2011) ; 
Arrêtés du 12 décembre 2012 ; 
A INFORMATIONS GENERALES 
A.1 DESIGNATION DU BATIMENT 
Nature du bâtiment : un Appartement 
Cat. du bâtiment : 
Habitation (Parties privatives 
d'immeuble collectif d'habitation) 
Nombre de Locaux :   
Etage :  
1er étage 
Numéro de Lot :  
NC 
Référence Cadastrale : NC 
Date du Permis de Construire : Avant le 1 janvier 1949  
 
Adresse : 
23 rue Rue des Fours  
 
13500 Martigues  
Escalier : 
 
Bâtiment : 
 
Porte : 
 
 
Propriété de:  Succession GOUIN  
 
  
 
  
 
 
 
A.2  DESIGNATION DU DONNEUR D’ORDRE 
Nom : 
Succession GOUIN  
 
Adresse :    
 
   
Qualité : 
Propriétaire  
Documents 
fournis : 
Aucun 
Moyens mis à 
disposition : 
Aucun 
 
 
 
A.3 EXECUTION DE LA MISSION 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 A Heure de début : 09:00  H eure de fi n :   D ate de l'ordr e de mission :  23/07/2020  
Le repérage a été réalisé le : 23/07/2020  
Par : Fabrice Poggi   
N° certificat de qualification : DTI3111 
Date d’obtention : 22/06/2017 
Le présent rapport est établi par une personne dont les 
compétences sont certifiées par : 
 DEKRA CERTICATION  
5 avenue Garlande 
92220 Bagneux 
 
Date de commande : 23/07/2020  
Date d’émission du rapport : 
23/07/2020   
Accompagnateur :  
 
  
Laboratoire d’Analyses :  
 
ITGA  
Adresse laboratoire : 
Parc Club du Golf Batiment 
14 BP 225000 13796 AIX EN 
PROVENCE CEDEX 3  
Numéro d’accréditation : 
1- 1029  
Organisme d’assurance 
professionnelle :  
AXA 
Adresse assurance : 
  
N° de contrat d’assurance 
 
7023282204 
Date de validité : 
01/01/2021 
 
B CACHET DU DIAGNOSTIQUEUR 
Signature et Cachet de l’entreprise 
Date d’établissement du rapport : 
Fait à MARTIGUES le 23/07/2020  
Cabinet : Diagnostics Services 
Nom du responsable : Le Gérant 
Nom du diagnostiqueur : Fabrice Poggi   
 
Le présent rapport ne peut être reproduit que dans son intégralité, et avec l’accord écrit de son signataire. 
Le présent rapport est établi par une personne dont les compétences sont certifiées par DEKRA pour le domaine : 
«amiante»*. Certification N°: DTI 3111 valide jusqu’au :21/06/2017 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 A 
2/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
Cette information est vérifiable auprès de : 
DEKRA CERTIFICATION SAS, 5 avenue Garlande  - 92220 BAGNEUX 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 A 
3/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
 
C SOMMAIRE 
INFORMATIONS GENERALES ............................................................................................................... 1 
DESIGNATION DU BATIMENT ...................................................................................................................................................... 1 
DESIGNATION DU DONNEUR D’ORDRE..................................................................................................................................... 1 
EXECUTION DE LA MISSION ....................................................................................................................................................... 1 
CACHET DU DIAGNOSTIQUEUR ........................................................................................................... 1 
SOMMAIRE ............................................................................................................................................. 3 
CONCLUSION(S) .................................................................................................................................... 4 
LISTE DES LOCAUX NON VISITES ET JUSTIFICATION ............................................................................................................. 4 
LISTE DES ELEMENTS NON INSPECTES ET JUSTIFICATION .................................................................................................. 4 
PROGRAMME DE REPERAGE............................................................................................................... 5 
LISTE A DE L’ANNEXE 13-9 DU CODE DE LA SANTE PUBLIQUE (ART R.1334-20) ................................................................. 5 
LISTE B DE L’ANNEXE 13-9 DU CODE DE LA SANTE PUBLIQUE ( AR.T R.1334-21) ............................................................... 5 
CONDITIONS DE REALISATION DU REPERAGE ................................................................................. 6 
RAPPORTS PRECEDENTS .................................................................................................................... 6 
RESULTATS DETAILLES DU REPERAGE ............................................................................................ 6 
LISTE DES PIECES VISITEES/NON VISITEES ET JUSTIFICATION ........................................................................................... 6 
DESCRIPTION DES REVETEMENTS EN PLACE AU JOUR DE LA VISITE ................................................................................ 7 
LA LISTE DES MATERIAUX OU PRODUITS CONTENANT DE L’AMIANTE, SUR DECISION DE L’OPERATEUR .................... 7 
LA LISTE DES MATERIAUX OU PRODUITS CONTENANT DE L’AMIANTE, APRES ANALYSE ................................................ 7 
LA LISTE DES MATERIAUX SUSCEPTIBLES DE CONTENIR DE L’AMIANTE, MAIS N’EN CONTENANT PAS. ....................... 7 
COMMENTAIRES .......................................................................................................................................................................... 7 
ELEMENTS D'INFORMATION ................................................................................................................ 7 
ANNEXE 1 – CROQUIS ........................................................................................................................... 9 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 A 
4/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
 
D CONCLUSION(S) 
Il n’a pas été repéré de matériaux et produits susceptibles de contenir de l'amiante. 
 
 
  
Liste des locaux non visités et justification 
 
Aucun 
 
Liste des éléments non inspectés et justification 
 
Aucun 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 A 
5/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
 
E PROGRAMME DE REPERAGE 
 
La mission porte sur le repérage de l’amiante dans les éléments suivants (liste A et liste B de l’annexe 13-9 du code de la santé 
publique) : 
Liste A de l’annexe 13-9 du code de la santé publique (Art R.1334-20) 
COMPOSANT À SONDER OU À VÉRIFIER 
Flocages 
Calorifugeages 
Faux plafonds 
L’opérateur communiquera au préfet les rapports de repérage de certains établissements dans lesquels il a identifié des 
matériaux de la liste A contenant de l’amiante dégradés, qui nécessitent des travaux de retrait ou confinement ou une 
surveillance périodique avec mesure d’empoussièrement. Cette disposition a pour objectif de mettre à la disposition des préfets 
toutes les informations utiles pour suivre ces travaux à venir et le respect des délais. Parallèlement, le propriétaire transmettra 
au préfet un calendrier de travaux et une information sur les mesures conservatoires mises en œuvre dans l’attente des 
travaux. Ces transmissions doivent également permettre au préfet d’être en capacité de répondre aux cas d’urgence (L.1334-
16) 
Liste B de l’annexe 13-9 du code de la santé publique ( Ar.t R.1334-21) 
COMPOSANT DE LA CONSTRUCTION 
PARTIE DU COMPOSANT À VÉRIFIER OU À 
SONDER 
1. Parois verticales intérieures 
Murs et cloisons « en dur » et poteaux (périphériques et 
intérieurs). 
Cloisons (légères et préfabriquées), gaines et coffres. 
Enduits projetés, revêtements durs (plaques menuiserie, 
amiante-ciment) et entourages de poteaux (carton, amiante-
ciment, matériau sandwich, carton + plâtre), coffrage perdu. 
Enduits projetés, panneaux de cloisons. 
2. Planchers et plafonds 
Plafonds, poutres et charpentes, gaines et coffres.  
Planchers. 
Enduits projetés, panneaux collés ou vissés. 
Dalles de sol 
3. Conduits, canalisations et équipements intérieurs 
Conduits de fluides (air, eau, autres fluides...).  
Clapets/volets coupe-feu 
Portes coupe-feu.  
Vide-ordures. 
Conduits, enveloppes de calorifuges. 
Clapets, volets, rebouchage. 
Joints (tresses, bandes). 
Conduits. 
4. Eléments extérieurs 
Toitures. 
Bardages et façades légères. 
Conduits en toiture et façade. 
Plaques, ardoises, accessoires de couverture (composites, 
fibres-ciment), 
bardeaux bitumineux. 
Plaques, ardoises, panneaux (composites, fibres-ciment). 
Conduits en amiante-ciment : eaux pluviales, eaux usées, 
conduits de fumée. 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 A 
6/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
 
F CONDITIONS DE REALISATION DU REPERAGE 
Date du repérage :  23/07/2020  
 
Le repérage a pour objectif une recherche et un constat de la présence de matériaux ou produits contenant de l'amiante selon 
la liste citée au programme de repérage. 
Conditions spécifiques du repérage : 
Ce repérage est limité aux matériaux accessibles sans travaux destructifs c’est-à-dire n’entraînant pas de réparation, remise en 
état ou ajout de matériau ou ne faisant pas perdre sa fonction au matériau. 
En conséquence, les revêtements et doublages (des plafonds, murs, sols ou conduits) qui pourraient recouvrir des matériaux 
susceptibles de contenir de l’amiante ne peuvent pas être déposés ou détruits. 
Procédures de prélèvement : 
Les prélèvements sur des matériaux ou produits susceptibles de contenir de l'amiante sont réalisés en vertu des dispositions du 
Code du Travail. 
Le matériel de prélèvement est adapté à l'opération à réaliser afin de générer le minimum de poussières. Dans le cas où une 
émission de poussières est prévisible, le matériau ou produit est mouillé à l'eau à l'endroit du prélèvement (sauf risque 
électrique) et, si nécessaire, une protection est mise en place au sol ; de même, le point de prélèvement est stabilisé après 
l'opération (pulvérisation de vernis ou de laque, par exemple). 
Pour chaque prélèvement, des outils propres et des gants à usage unique sont utilisés afin d'éliminer tout risque de 
contamination croisée. Dans tous les cas, les équipements de protection individuelle sont à usage unique. 
L'accès à la zone à risque (sphère de 1 à 2 mètres autour du point de prélèvement) est interdit pendant l'opération. Si 
l'accompagnateur doit s'y tenir, il porte les mêmes équipements de protection individuelle que l'opérateur de repérage. 
L'échantillon est immédiatement conditionné, après son prélèvement, dans un double emballage individuel étanche. 
Les informations sur toutes les conditions existantes au moment du prélèvement susceptibles d'influencer l'interprétation des 
résultats des analyses (environnement du matériau, contamination éventuelle, etc.) seront, le cas échéant, mentionnées dans la 
fiche d'identification et de cotation en annexe. 
 
 
Sens du repérage pour évaluer un local : 
 
 
 
 
 
 
G RAPPORTS PRECEDENTS 
 
 
Aucun rapport précédemment réalisé ne nous a été fourni. 
 
H RESULTATS DETAILLES DU REPERAGE 
 
LISTE DES PIECES VISITEES/NON VISITEES ET JUSTIFICATION 
 
N° 
Local / partie 
d’immeuble 
Etage 
Visitée 
Justification 
1 
Cuisine 
1er 
OUI 
Néant 
2 
Séjour 
1er 
OUI 
Néant 
3 
Chambre 
1er 
OUI 
Néant 
4 
Salle d'eau/WC 
1er 
OUI 
Néant 
5 
reserve 
1er 
OUI 
Néant 
 
 
B 
 
C 
 
A  
D 
 
 
 
E 
 
F 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 A 
7/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
DESCRIPTION DES REVETEMENTS EN PLACE AU JOUR DE LA VISITE 
 
N° Local 
Local / Partie 
d’immeuble 
Etage 
Elément 
Zone 
Revêtement 
1 
Cuisine 
1er 
Sol 
 
Granito 
1 
Cuisine 
1er 
Murs 
 
Faience et peinture 
1 
Cuisine 
1er 
Plafond 
 
Lambris bois 
2 
Séjour 
1er 
Sol 
 
Granito 
2 
Séjour 
1er 
Murs 
 
Peinture 
2 
Séjour 
1er 
Plafond 
 
Lambris bois 
3 
Chambre 
1er 
Sol 
 
Granito 
3 
Chambre 
1er 
Murs 
 
Peinture 
3 
Chambre 
1er 
Plafond 
 
Peinture 
4 
Salle 
d'eau/WC 
1er 
Sol 
 
Granito 
4 
Salle 
d'eau/WC 
1er 
Murs 
 
Faience et peinture 
4 
Salle 
d'eau/WC 
1er 
Plafond 
 
Peinture 
5 
reserve 
1er 
Sol 
 
Carrelage 
5 
reserve 
1er 
Murs 
 
Peinture 
5 
reserve 
1er 
Plafond 
 
Peinture 
 
LA LISTE DES MATERIAUX OU PRODUITS CONTENANT DE L’AMIANTE, SUR DECISION DE L’OPERATEUR 
 
Néant 
 
LA LISTE DES MATERIAUX OU PRODUITS CONTENANT DE L’AMIANTE, APRES ANALYSE 
 
Néant 
 
LA LISTE DES MATERIAUX SUSCEPTIBLES DE CONTENIR DE L’AMIANTE, MAIS N’EN CONTENANT PAS. 
 
Néant 
 
LEGENDE 
 
 
Présence 
A : Amiante 
N : Non Amianté 
a? : Probabilité de présence d’Amiante 
Etat de dégradation des  
Matériaux 
F, C, FP 
BE : Bon état 
DL : Dégradations locales  ME : Mauvais état 
Autres matériaux 
MND : Matériau(x) non dégradé(s) 
MD : Matériau(x) dégradé(s) 
Obligation matériaux de type 
Flocage, calorifugeage ou faux-
plafond 
(résultat de la grille d’évaluation) 
1 
Faire réaliser une évaluation périodique de l’état de conservation 
2 
Faire réaliser une surveillance du niveau d’empoussièrement 
3 
Faire réaliser des travaux de retrait ou de confinement 
Recommandations  des autres 
matériaux et produits. 
(résultat de la grille d’évaluation) 
EP  
Evaluation périodique  
AC1 Action corrective de premier niveau 
AC2 Action corrective de second  niveau 
 
COMMENTAIRES 
Les coffres et gaines techniques n'ont pas pu etre visités, et de ce fait sont exclus du champs d'investigation de notre 
mission de repérage. 
 
I 
ELEMENTS D'INFORMATION 
Les maladies liées à l’amiante sont provoquées par l’inhalation des fibres. Toutes les variétés d’amiante sont classées comme 
substances cancérogènes avérées pour l’homme. L’inhalation de fibres d'amiante est à l’origine de cancers (mésothéliomes, 
cancers broncho-pulmonaires), et d’autres pathologies non cancéreuses (épanchements pleuraux, plaques pleurales).  
L’identification des matériaux et produits contenant de l’amiante est un préalable à l’évaluation et à la prévention des risques 
liés à l’amiante. Elle doit être complétée par la définition et la mise en œuvre de mesures de gestion adaptées et proportionnées 
pour limiter l’exposition des occupants présents temporairement ou de façon permanente dans l'immeuble.  L'information des 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 A 
8/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
occupants présents temporairement ou de façon permanente est un préalable essentiel à la prévention du risque d'exposition à 
l'amiante.  
Il convient donc de veiller au maintien du bon état de conservation des matériaux et produits contenant de l’amiante afin de 
remédier au plus tôt aux situations d’usure anormale ou de dégradation. 
Il conviendra de limiter autant que possible les interventions sur les matériaux et produits contenant de l'amiante qui ont été 
repérés et de faire appel aux professionnels qualifiés notamment dans le cas de retrait ou de confinement de ce type de 
matériau ou produit.  
Enfin, les déchets contenant de l'amiante doivent être éliminés dans des conditions strictes, renseignez-vous auprès de votre 
mairie ou votre préfecture. Pour connaître les centres d'élimination près de chez vous consultez la base de données «déchets» 
gérée par l’ADEME directement accessible sur le site Internet www.sinoe.org 
 
  
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 A 
9/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
 
ANNEXE 1 – CROQUIS 
 
PLANCHE DE REPERAGE USUEL 
Adresse de l’immeuble : 
23 rue Rue des Fours 
13500 Martigues 
N° dossier : 
GOUIN 13205 23.07.20 
N° planche : 
1/1 
Version : 
0 
Type : 
Croquis 
Origine du plan : 
Cabinet de diagnostics 
Bâtiment – Niveau : 
Croquis Amiante 
 
 
 
 
    
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 T 
1/5 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 Arrêté du 29 mars 2007, Article L 133-6 du code de la construction et de l’habitation. Norme NF P 03-201 de février 2016. 
A DESIGNATION DU OU DES BATIMENTS  09:00  23/07/2020  
 
Localisation du ou des bâtiments 
Désignation du ou des lots de copropriété : Appartement  
Adresse :  
23 rue Rue des Fours 13500 
Martigues 
Nombre de Pièces :  
  
Numéro de Lot :  
NC  
Référence Cadastrale : NC 
Descriptif du bien : 
Appartement de type 2 avec reserve 
au  1er étage 
Encombrement constaté :  Néant 
Situation du lot ou des lots de copropriété 
Etage :  
1er étage  
Bâtiment : 
 
Porte : 
 
Escalier : 
 
Mitoyenneté :  
OUI 
Bâti : 
OUI 
Document(s) joint(s) : Aucun 
 
Le site se situe dans une zone délimitée par arrêté préfectoral 
comme étant infestée par les termites ou susceptible de l’être à court 
terme. 
B DESIGNATION DU CLIENT 
 
Désignation du client 
Nom / Prénom :  Succession GOUIN  
Qualité : Propriétaire  
Adresse :    
 
  
  
 
 
Si le client n’est pas le donneur d’ordre : 
Nom / Prénom :      
Qualité : 
   
Adresse :       
 
     
 
Successi on GOUIN       
 
Nom et qualité de la (des) personne(s) présentes sur le site lors de la visite :  
 
C DESIGNATION DE L’OPERATEUR DE DIAGNOSTIC  
 
Identité de l’opérateur de diagnostic 
Nom / Prénom : Fabrice Poggi  
Raison sociale et nom de l’entreprise : 
 SARL Diagnostics Services 
Adresse : 14 Boulevard Jean ZAY 13500 MARTIGUES 
N° siret : 53067918200010 
N° certificat de qualification : DTI3111 
Date d’obtention : 29/05/2017 
Le présent rapport est établi par une personne dont les 
compétences sont certifiées par : DEKRA CERTICATION 
Organisme d’assurance 
professionnelle : AXA 
N° de contrat d’assurance : 7023282204 
Date de validité du contrat 
d’assurance : 01/01/2021 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 T 
2/5 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 
 
D IDENTIFICATION DES BATIMENTS ET PARTIES DE BATIMENTS VISITES ET DES ELEMENTS 
INFESTES OU AYANT ETE INFESTES PAR LES TERMITES ET CEUX QUI NE LE SONT PAS : 
 
Bâtiments et 
parties de 
bâtiments 
visités (1) 
      
Ouvrages, Parties d’Ouvrages et 
éléments examinés (2) 
Résultats du Diagnostic d’Infestation (3) * 
1er 
Cuisine 
Sol - Granito 
Absence d'indice 
Murs - Faience et peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Lambris bois 
Absence d'indice 
Porte - Bois 
Absence d'indice 
Huisseries de porte - Bois 
Absence d'indice 
Séjour 
Sol - Granito 
Absence d'indice 
Murs - Peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Lambris bois 
Absence d'indice 
Porte - Bois 
Absence d'indice 
Huisseries de porte - Bois 
Absence d'indice 
Fenêtre - Bois 
Absence d'indice 
Huisserie de fenètre - Bois 
Absence d'indice 
Volets - Bois 
Absence d'indice 
Chambre 
Sol - Granito 
Absence d'indice 
Murs - Peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Peinture 
Absence d'indice 
Porte - Bois 
Absence d'indice 
Huisseries de porte - Bois 
Absence d'indice 
Salle d'eau/WC 
Sol - Granito 
Absence d'indice 
Murs - Faience et peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Peinture 
Absence d'indice 
Porte - Bois 
Absence d'indice 
Huisseries de porte - Bois 
Absence d'indice 
reserve 
Sol - Carrelage 
Absence d'indice 
Murs - Peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Peinture 
Absence d'indice 
Porte - Bois 
Absence d'indice 
Huisseries de porte - Bois 
Absence d'indice 
Fenêtre - Bois 
Absence d'indice 
Huisserie de fenètre - Bois 
Absence d'indice 
 
 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 T 
3/5 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 
LEGENDE  
 
(1) 
Identifier notamment chaque bâtiment et chacune des pièces du bâtiment. 
(2) 
Identifier notamment : Ossature, murs, planchers, escaliers, boiseries, plinthes, charpentes, … 
(3) 
Mentionner les indices ou l’absence d’indices d’infestation de termites et en préciser la nature 
* 
Absence d’indice = absence d’indice d’infestation de termites. 
 
 
 
E IDENTIFICATION DES BATIMENTS ET PARTIES DU BATIMENTS (PIECES ET VOLUMES) 
N’AYANT PU ETRE VISITES ET JUSTIFICATION  
Néant 
 
F IDENTIFICATION DES OUVRAGES, PARTIES D’OUVRAGES ET ELEMENTS QUI N’ONT PAS 
ETE EXAMINES ET JUSTIFICATION  
Néant 
 
 
 
H CONSTATATIONS DIVERSES  
 
 Absence d'indice d'infestation de termite aux abord de la construction 
NOTE Les indices d’infestation des autres agents de dégradation biologique du bois sont notés de manière générale pour information du 
donneur d’ordre, il n’est donc pas nécessaire d’en indiquer la nature, le nombre et la localisation précises. Si le donneur d’ordre le souhaite il fait 
réaliser une recherche de ces agents dont la méthodologie et les éléments sont décrits dans la norme NF P 03-200. 
 
 
RESULTATS  
Le présent examen fait état d'absence de Termite le jour de la visite. 
 
 
G MOYENS D’INVESTIGATION UTILISES  
1. examen visuel des parties visibles et accessibles : 
Recherche visuelle d'indices d'infestations (cordonnets ou galeries-tunnels, termites, restes de termites, dégâts, 
etc.) sur les sols, murs, cloisons, plafonds et ensemble des éléments de bois. 
Examen des produits cellulosiques non rattachés au bâti (débris de bois, planches, cageots, papiers, cartons, etc.), 
posés à même le sol et recherche visuelle de présence ou d'indices de présence (dégâts sur éléments de bois , 
détérioration de livres, cartons, etc.) ; 
Examen des matériaux non cellulosiques rattachés au bâti et pouvant être altérés par les termites (matériaux 
d'isolation, gaines électriques, revêtement de sol ou muraux, etc.) ; 
Recherche et examen des zones propices au passage et/ou au développement des termites (caves, vides  
sanitaires, réseaux, arrivées et départs de fluides, regards, gaines, câblages, ventilation, joints de dilatation, 
espaces créés par le retrait entre les différents matériaux, fentes des éléments porteurs en bois, etc.). 
2. sondage mécanique des bois visibles et accessibles : 
Sondage non destructif de l'ensemble des éléments en bois. Sur les éléments en bois dégradés les sondages sont 
approfondis et si nécessaire destructifs. Les éléments en bois en contact avec les maçonneries doivent faire l'objet 
de sondages rapprochés. Ne sont pas considérés comme sondages destructifs des altérations telles que celles 
résultant de l'utilisation de poinçons, de lames, etc. 
L'examen des meubles est aussi un moyen utile d'investigation. 
3. Matériel(utilisé) : 
Poinçon, échelle, lampe torche... 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 T 
4/5 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 
 
NOTE 
 
Conformément à l'article L 133-6 du Livre Ier, Titre III, Chapitre III du code de la construction et de l’habitation, cet 
état du bâtiment relatif à la présence de termites est utilisable jusqu'au 22/01/2021. 
 
Le présent rapport n’a de valeur que pour la date de la visite et est exclusivement limité à l’état relatif à la présence 
de termites dans le bâtiment objet de la mission. 
L’intervention n’a pas eu pour but de donner un diagnostic de la résistance mécanique des bois et matériaux. 
 
 
CACHET DE L’ENTREPRISE 
Signature de l’opérateur 
Référence : GOUIN 13205 23.07.20 T 
Fait à : MARTIGUES 
le : 23/07/2020 
Visite effectuée le : 23/07/2020  
Durée de la visite : 2h00 
Nom du responsable :  Le Gérant 
Opérateur : Nom : Poggi 
Prénom : Fabrice 
 
Le présent rapport ne peut être reproduit que dans son intégralité, et avec l’accord écrit de son signataire.A 
 
                                                      
Nota 1: Dans le cas de la présence de termites, il est rappelé l'obligation de déclaration en mairie de l'infestation prévue aux articles L. 133-4 et R. 133-3 du code de 
la construction et de l'habitation. 
Nota 2: Conformément à l'article L 271-6 du CCH, l'opérateur ayant réalisé cet état relatif à la présence de termites n'a aucun lien de nature à porter atteinte à son 
impartialité et à son indépendance ni avec le propriétaire ou son mandataire qui fait appel à lui, ni avec une entreprise pouvant réaliser des travaux sur des ouvrages 
pour lesquels il lui est demandé d'établir cet état. 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13205 23.07.20 T 
5/5 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 
 
DOCUMENTS ANNEXES 
 
Croquis Termite 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le présent rapport est établi par une personne dont les compétences sont certifiées par DEKRA pour le domaine : 
«TERMITES»*. Certification N°: DTI 3111 valide jusqu’au :21/06/2017 
 
Cette information est vérifiable auprès de : 
DEKRA CERTIFICATION SAS, 5 avenue Garlande  - 92220 BAGNEUX 
 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 A 
1/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
 
RAPPORT DE MISSION DE REPERAGE DES MATERIAUX ET PRODUITS 
CONTENANT DE L'AMIANTE - POUR L'ETABLISSEMENT DU CONSTAT 
ETABLI A L'OCCASION DE LA VENTE D'UN IMMEUBLE BÂTI 
Articles R.1334-29-7, R.1334-14, R.1334-15 et 16, R.1334-20 et 21 du Code de la Santé Publique (introduits par le Décret 
n°2011-629 du 3 juin 2011) ; 
Arrêtés du 12 décembre 2012 ; 
A INFORMATIONS GENERALES 
A.1 DESIGNATION DU BATIMENT 
Nature du bâtiment : un Appartement 
Cat. du bâtiment : 
Habitation (Parties privatives 
d'immeuble collectif d'habitation) 
Nombre de Locaux :   
Etage :  
2ème étage 
Numéro de Lot :  
NC 
Référence Cadastrale : NC 
Date du Permis de Construire : Avant le 1 janvier 1949  
 
Adresse : 
23 rue Rue des Fours  
 
13500 Martigues  
Escalier : 
 
Bâtiment : 
 
Porte : 
 
 
Propriété de:  Succession GOUIN  
 
  
 
  
 
 
 
A.2  DESIGNATION DU DONNEUR D’ORDRE 
Nom : 
Succession GOUIN  
 
Adresse :    
 
   
Qualité : 
Propriétaire  
Documents 
fournis : 
Aucun 
Moyens mis à 
disposition : 
Aucun 
 
 
 
A.3 EXECUTION DE LA MISSION 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 A Heure de début : 09:00  H eure de fi n :   D ate de l'ordr e de mission :  23/07/2020  
Le repérage a été réalisé le : 23/07/2020  
Par : Fabrice Poggi   
N° certificat de qualification : DTI3111 
Date d’obtention : 22/06/2017 
Le présent rapport est établi par une personne dont les 
compétences sont certifiées par : 
 DEKRA CERTICATION  
5 avenue Garlande 
92220 Bagneux 
 
Date de commande : 23/07/2020  
Date d’émission du rapport : 
23/07/2020   
Accompagnateur :  
 
  
Laboratoire d’Analyses :  
 
ITGA  
Adresse laboratoire : 
Parc Club du Golf Batiment 
14 BP 225000 13796 AIX EN 
PROVENCE CEDEX 3  
Numéro d’accréditation : 
1- 1029  
Organisme d’assurance 
professionnelle :  
AXA 
Adresse assurance : 
  
N° de contrat d’assurance 
 
7023282204 
Date de validité : 
01/01/2021 
 
B CACHET DU DIAGNOSTIQUEUR 
Signature et Cachet de l’entreprise 
Date d’établissement du rapport : 
Fait à MARTIGUES le 23/07/2020  
Cabinet : Diagnostics Services 
Nom du responsable : Le Gérant 
Nom du diagnostiqueur : Fabrice Poggi   
 
Le présent rapport ne peut être reproduit que dans son intégralité, et avec l’accord écrit de son signataire. 
Le présent rapport est établi par une personne dont les compétences sont certifiées par DEKRA pour le domaine : 
«amiante»*. Certification N°: DTI 3111 valide jusqu’au :21/06/2017 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 A 
2/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
Cette information est vérifiable auprès de : 
DEKRA CERTIFICATION SAS, 5 avenue Garlande  - 92220 BAGNEUX 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 A 
3/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
 
C SOMMAIRE 
INFORMATIONS GENERALES ............................................................................................................... 1 
DESIGNATION DU BATIMENT ...................................................................................................................................................... 1 
DESIGNATION DU DONNEUR D’ORDRE..................................................................................................................................... 1 
EXECUTION DE LA MISSION ....................................................................................................................................................... 1 
CACHET DU DIAGNOSTIQUEUR ........................................................................................................... 1 
SOMMAIRE ............................................................................................................................................. 3 
CONCLUSION(S) .................................................................................................................................... 4 
LISTE DES LOCAUX NON VISITES ET JUSTIFICATION ............................................................................................................. 4 
LISTE DES ELEMENTS NON INSPECTES ET JUSTIFICATION .................................................................................................. 4 
PROGRAMME DE REPERAGE............................................................................................................... 5 
LISTE A DE L’ANNEXE 13-9 DU CODE DE LA SANTE PUBLIQUE (ART R.1334-20) ................................................................. 5 
LISTE B DE L’ANNEXE 13-9 DU CODE DE LA SANTE PUBLIQUE ( AR.T R.1334-21) ............................................................... 5 
CONDITIONS DE REALISATION DU REPERAGE ................................................................................. 6 
RAPPORTS PRECEDENTS .................................................................................................................... 6 
RESULTATS DETAILLES DU REPERAGE ............................................................................................ 6 
LISTE DES PIECES VISITEES/NON VISITEES ET JUSTIFICATION ........................................................................................... 6 
DESCRIPTION DES REVETEMENTS EN PLACE AU JOUR DE LA VISITE ................................................................................ 7 
LA LISTE DES MATERIAUX OU PRODUITS CONTENANT DE L’AMIANTE, SUR DECISION DE L’OPERATEUR .................... 7 
LA LISTE DES MATERIAUX OU PRODUITS CONTENANT DE L’AMIANTE, APRES ANALYSE ................................................ 7 
LA LISTE DES MATERIAUX SUSCEPTIBLES DE CONTENIR DE L’AMIANTE, MAIS N’EN CONTENANT PAS. ....................... 7 
COMMENTAIRES .......................................................................................................................................................................... 8 
ELEMENTS D'INFORMATION ................................................................................................................ 8 
ANNEXE 1 – CROQUIS ........................................................................................................................... 9 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 A 
4/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
 
D CONCLUSION(S) 
Il n’a pas été repéré de matériaux et produits susceptibles de contenir de l'amiante. 
 
 
  
Liste des locaux non visités et justification 
 
Aucun 
 
Liste des éléments non inspectés et justification 
 
Aucun 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 A 
5/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
 
E PROGRAMME DE REPERAGE 
 
La mission porte sur le repérage de l’amiante dans les éléments suivants (liste A et liste B de l’annexe 13-9 du code de la santé 
publique) : 
Liste A de l’annexe 13-9 du code de la santé publique (Art R.1334-20) 
COMPOSANT À SONDER OU À VÉRIFIER 
Flocages 
Calorifugeages 
Faux plafonds 
L’opérateur communiquera au préfet les rapports de repérage de certains établissements dans lesquels il a identifié des 
matériaux de la liste A contenant de l’amiante dégradés, qui nécessitent des travaux de retrait ou confinement ou une 
surveillance périodique avec mesure d’empoussièrement. Cette disposition a pour objectif de mettre à la disposition des préfets 
toutes les informations utiles pour suivre ces travaux à venir et le respect des délais. Parallèlement, le propriétaire transmettra 
au préfet un calendrier de travaux et une information sur les mesures conservatoires mises en œuvre dans l’attente des 
travaux. Ces transmissions doivent également permettre au préfet d’être en capacité de répondre aux cas d’urgence (L.1334-
16) 
Liste B de l’annexe 13-9 du code de la santé publique ( Ar.t R.1334-21) 
COMPOSANT DE LA CONSTRUCTION 
PARTIE DU COMPOSANT À VÉRIFIER OU À 
SONDER 
1. Parois verticales intérieures 
Murs et cloisons « en dur » et poteaux (périphériques et 
intérieurs). 
Cloisons (légères et préfabriquées), gaines et coffres. 
Enduits projetés, revêtements durs (plaques menuiserie, 
amiante-ciment) et entourages de poteaux (carton, amiante-
ciment, matériau sandwich, carton + plâtre), coffrage perdu. 
Enduits projetés, panneaux de cloisons. 
2. Planchers et plafonds 
Plafonds, poutres et charpentes, gaines et coffres.  
Planchers. 
Enduits projetés, panneaux collés ou vissés. 
Dalles de sol 
3. Conduits, canalisations et équipements intérieurs 
Conduits de fluides (air, eau, autres fluides...).  
Clapets/volets coupe-feu 
Portes coupe-feu.  
Vide-ordures. 
Conduits, enveloppes de calorifuges. 
Clapets, volets, rebouchage. 
Joints (tresses, bandes). 
Conduits. 
4. Eléments extérieurs 
Toitures. 
Bardages et façades légères. 
Conduits en toiture et façade. 
Plaques, ardoises, accessoires de couverture (composites, 
fibres-ciment), 
bardeaux bitumineux. 
Plaques, ardoises, panneaux (composites, fibres-ciment). 
Conduits en amiante-ciment : eaux pluviales, eaux usées, 
conduits de fumée. 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 A 
6/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
 
F CONDITIONS DE REALISATION DU REPERAGE 
Date du repérage :  23/07/2020  
 
Le repérage a pour objectif une recherche et un constat de la présence de matériaux ou produits contenant de l'amiante selon 
la liste citée au programme de repérage. 
Conditions spécifiques du repérage : 
Ce repérage est limité aux matériaux accessibles sans travaux destructifs c’est-à-dire n’entraînant pas de réparation, remise en 
état ou ajout de matériau ou ne faisant pas perdre sa fonction au matériau. 
En conséquence, les revêtements et doublages (des plafonds, murs, sols ou conduits) qui pourraient recouvrir des matériaux 
susceptibles de contenir de l’amiante ne peuvent pas être déposés ou détruits. 
Procédures de prélèvement : 
Les prélèvements sur des matériaux ou produits susceptibles de contenir de l'amiante sont réalisés en vertu des dispositions du 
Code du Travail. 
Le matériel de prélèvement est adapté à l'opération à réaliser afin de générer le minimum de poussières. Dans le cas où une 
émission de poussières est prévisible, le matériau ou produit est mouillé à l'eau à l'endroit du prélèvement (sauf risque 
électrique) et, si nécessaire, une protection est mise en place au sol ; de même, le point de prélèvement est stabilisé après 
l'opération (pulvérisation de vernis ou de laque, par exemple). 
Pour chaque prélèvement, des outils propres et des gants à usage unique sont utilisés afin d'éliminer tout risque de 
contamination croisée. Dans tous les cas, les équipements de protection individuelle sont à usage unique. 
L'accès à la zone à risque (sphère de 1 à 2 mètres autour du point de prélèvement) est interdit pendant l'opération. Si 
l'accompagnateur doit s'y tenir, il porte les mêmes équipements de protection individuelle que l'opérateur de repérage. 
L'échantillon est immédiatement conditionné, après son prélèvement, dans un double emballage individuel étanche. 
Les informations sur toutes les conditions existantes au moment du prélèvement susceptibles d'influencer l'interprétation des 
résultats des analyses (environnement du matériau, contamination éventuelle, etc.) seront, le cas échéant, mentionnées dans la 
fiche d'identification et de cotation en annexe. 
 
 
Sens du repérage pour évaluer un local : 
 
 
 
 
 
 
G RAPPORTS PRECEDENTS 
 
 
Aucun rapport précédemment réalisé ne nous a été fourni. 
 
H RESULTATS DETAILLES DU REPERAGE 
 
LISTE DES PIECES VISITEES/NON VISITEES ET JUSTIFICATION 
 
N° 
Local / partie 
d’immeuble 
Etage 
Visitée 
Justification 
1 
Entrée 
2ème 
OUI 
Néant 
2 
Couloir 
2ème 
OUI 
Néant 
3 
Dégagements 
2ème 
OUI 
Néant 
4 
Séjour 
2ème 
OUI 
Néant 
5 
Chambre 
2ème 
OUI 
Néant 
6 
Bureau 
2ème 
OUI 
Néant 
7 
Cuisine 
2ème 
OUI 
Néant 
8 
Salle d'eau/WC 
2ème 
OUI 
Néant 
9 
Grenier 
3ème 
OUI 
Néant 
 
 
B 
 
C 
 
A  
D 
 
 
 
E 
 
F 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 A 
7/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
DESCRIPTION DES REVETEMENTS EN PLACE AU JOUR DE LA VISITE 
 
N° Local 
Local / Partie 
d’immeuble 
Etage 
Elément 
Zone 
Revêtement 
1 
Entrée 
2ème 
Sol 
 
Tomettes 
1 
Entrée 
2ème 
Murs 
 
Peinture 
1 
Entrée 
2ème 
Plafond 
 
Lambris bois 
2 
Couloir 
2ème 
Sol 
 
Tomettes 
2 
Couloir 
2ème 
Murs 
 
Peinture 
2 
Couloir 
2ème 
Plafond 
 
Peinture 
3 
Dégagements 
2ème 
Sol 
 
Tomettes 
3 
Dégagements 
2ème 
Murs 
 
Peinture 
3 
Dégagements 
2ème 
Plafond 
 
Peinture 
4 
Séjour 
2ème 
Sol 
 
Tomettes 
4 
Séjour 
2ème 
Murs 
 
Papier peint 
4 
Séjour 
2ème 
Plafond 
 
Lambris bois 
5 
Chambre 
2ème 
Sol 
 
Tomettes 
5 
Chambre 
2ème 
Murs 
 
Peinture 
5 
Chambre 
2ème 
Plafond 
 
Lambris bois 
6 
Bureau 
2ème 
Sol 
 
Tomettes 
6 
Bureau 
2ème 
Murs 
 
Peinture 
6 
Bureau 
2ème 
Plafond 
 
Peinture 
7 
Cuisine 
2ème 
Sol 
 
Carrelage 
7 
Cuisine 
2ème 
Murs 
 
Faience et peinture 
7 
Cuisine 
2ème 
Plafond 
 
Peinture 
8 
Salle 
d'eau/WC 
2ème 
Sol 
 
Carrelage 
8 
Salle 
d'eau/WC 
2ème 
Murs 
 
Faience et peinture 
8 
Salle 
d'eau/WC 
2ème 
Plafond 
 
Lambris bois 
9 
Grenier 
3ème 
Sol 
 
Carrelage 
9 
Grenier 
3ème 
Murs 
 
Pierres 
9 
Grenier 
3ème 
Plafond 
 
Bois 
 
LA LISTE DES MATERIAUX OU PRODUITS CONTENANT DE L’AMIANTE, SUR DECISION DE L’OPERATEUR 
 
Néant 
 
LA LISTE DES MATERIAUX OU PRODUITS CONTENANT DE L’AMIANTE, APRES ANALYSE 
 
Néant 
 
LA LISTE DES MATERIAUX SUSCEPTIBLES DE CONTENIR DE L’AMIANTE, MAIS N’EN CONTENANT PAS. 
 
Néant 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 A 
8/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
LEGENDE 
 
 
Présence 
A : Amiante 
N : Non Amianté 
a? : Probabilité de présence d’Amiante 
Etat de dégradation des  
Matériaux 
F, C, FP 
BE : Bon état 
DL : Dégradations locales  ME : Mauvais état 
Autres matériaux 
MND : Matériau(x) non dégradé(s) 
MD : Matériau(x) dégradé(s) 
Obligation matériaux de type 
Flocage, calorifugeage ou faux-
plafond 
(résultat de la grille d’évaluation) 
1 
Faire réaliser une évaluation périodique de l’état de conservation 
2 
Faire réaliser une surveillance du niveau d’empoussièrement 
3 
Faire réaliser des travaux de retrait ou de confinement 
Recommandations  des autres 
matériaux et produits. 
(résultat de la grille d’évaluation) 
EP  
Evaluation périodique  
AC1 Action corrective de premier niveau 
AC2 Action corrective de second  niveau 
 
COMMENTAIRES 
Les coffres et gaines techniques n'ont pas pu etre visités, et de ce fait sont exclus du champs d'investigation de notre 
mission de repérage. 
 
I 
ELEMENTS D'INFORMATION 
Les maladies liées à l’amiante sont provoquées par l’inhalation des fibres. Toutes les variétés d’amiante sont classées comme 
substances cancérogènes avérées pour l’homme. L’inhalation de fibres d'amiante est à l’origine de cancers (mésothéliomes, 
cancers broncho-pulmonaires), et d’autres pathologies non cancéreuses (épanchements pleuraux, plaques pleurales).  
L’identification des matériaux et produits contenant de l’amiante est un préalable à l’évaluation et à la prévention des risques 
liés à l’amiante. Elle doit être complétée par la définition et la mise en œuvre de mesures de gestion adaptées et proportionnées 
pour limiter l’exposition des occupants présents temporairement ou de façon permanente dans l'immeuble.  L'information des 
occupants présents temporairement ou de façon permanente est un préalable essentiel à la prévention du risque d'exposition à 
l'amiante.  
Il convient donc de veiller au maintien du bon état de conservation des matériaux et produits contenant de l’amiante afin de 
remédier au plus tôt aux situations d’usure anormale ou de dégradation. 
Il conviendra de limiter autant que possible les interventions sur les matériaux et produits contenant de l'amiante qui ont été 
repérés et de faire appel aux professionnels qualifiés notamment dans le cas de retrait ou de confinement de ce type de 
matériau ou produit.  
Enfin, les déchets contenant de l'amiante doivent être éliminés dans des conditions strictes, renseignez-vous auprès de votre 
mairie ou votre préfecture. Pour connaître les centres d'élimination près de chez vous consultez la base de données «déchets» 
gérée par l’ADEME directement accessible sur le site Internet www.sinoe.org 
 
  
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 A 
9/ 9 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat Amiante 
 
ANNEXE 1 – CROQUIS 
 
PLANCHE DE REPERAGE USUEL 
Adresse de l’immeuble : 
23 rue Rue des Fours 
13500 Martigues 
N° dossier : 
GOUIN 13206 23.07.20 
N° planche : 
1/1 
Version : 
0 
Type : 
Croquis 
Origine du plan : 
Cabinet de diagnostics 
Bâtiment – Niveau : 
Croquis Amiante 
 
 
 
 
    
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 DPDIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
1/ 6 
Diagnostic de Performance Energétique 
DIAGNOSTIC DE PERFORMANCE ENERGETIQUE – Logement (6.2) 
 
 Décret n° 2006-1114 du 5 septembre 2006, Décret n° 2006-1147 du 14 septembre 2006, Arrêté du 8 février 2012 modifiant l’arrêté du 15 
septembre 2006, Arrêté du 27 janvier 2012 modifiant l’arrêté du 15 septembre 2006, Arrêté du 17 octobre 2012, Arrêté du 24 décembre 2012 
 
A INFORMATIONS GENERALES 
N° de rapport  
:GOUIN 13206 23.07.20 
Valable jusqu’au : 
 22/07/2030 
Type de bâtiment : 
 Immeuble Collectif 
Nature : 
 Appartement 
Année de construction :  1920 
Surface habitable : 
 41 m² 
Date du rapport :  23/07/2020  
Diagnostiqueur :  Poggi Fabrice 
Signature :  
   
Adresse : 
 23 rue Rue des Fours  
 
 13500 Martigues INSEE :  
Etage : 
 2ème étage  
N° de Lot  :NC  
 
Référence ADEME : 2013V1007342H 
Propriétaire :  
Nom : 
Succession GOUIN  
Adresse :    
 
  
Heur e de  
Propriétaire des installations communes (s'il y a lieu): 
Nom : 
      
Adresse :    
 
     
 
B 
CONSOMMATIONS ANNUELLES PAR ENERGIE 
Obtenues au moyen des factures d’énergie du logement des années , prix des énergies indexés au 15/08/2015 
 
 
Moyenne annuelle des 
consommations 
(détail par énergie dans l’unité d’origine) 
Consommation en 
énergie finale 
(détail par énergie et par usage 
en kWhef) 
Consommation en 
énergie primaire 
(détail par usage en kWhep) 
Frais annuels 
d’énergie 
(TTC) 
 
 
 
 
 
Consommations d'énergie 
pour les usages recensés 
 
 
      
      (1) 
 
 (1)  coût éventuel des abonnements inclus 
Consommations énergétiques 
(en énergie primaire) pour le chauffage, la production d’eau chaude sanitaire et le 
refroidissement 
Emissions de gaz à effet de serre (GES) 
pour le chauffage, la production d’eau chaude sanitaire et le refroidissement 
Consommation réelle :       kWhep/m².an     
Estimation des émissions :       kgeqCO2/m².an 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 DPDIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
2/ 6 
Diagnostic de Performance Energétique 
 
C 
DESCRIPTIF DU LOT À LA VENTE ET DE SES EQUIPEMENTS 
 
C.1 DESCRIPTIF DU LOGEMENT 
 
TYPE(S) DE MUR(S)  
 
Intitulé 
Type 
Surfac
e (m²) 
Donne sur 
Epaisseur 
(cm) 
Isolation 
Mur Façade 
Pierre de taille moellons 
constitués d'un seul matériau / 
inconnu 
15,96 
Extérieur 
50 
Non isolé 
Mur communs 
Briques creuses 
14 
Circulation 
15 
Non isolé 
 
TYPE(S) DE TOITURE(S)  
 
Intitulé 
Type 
Surface 
(m²) 
Donne sur 
Isolation 
Plafond  
Inconnu avec ou sans 
remplissage 
48,18 
Local non chauffé 
Non isolé 
 
TYPE(S) DE PLANCHER(S) BAS - AUCUN PLANCHER BAS DEPERDITIF- 
 
 
TYPE(S) DE MENUISERIE(S)  
 
Intitulé 
Type 
Surface 
(m²) 
Donne sur 
Présence 
de 
fermeture 
Remplissag
e en argon 
ou krypton 
Porte entrée 
Bois Opaque pleine 
2 
Circulation - 
Circulations 
communes avec 
ouverture directe 
sur l'extérieur 
 
 
Fenêtre nord 
Fenêtres battantes ou coulissantes, Menuiserie 
Bois ou mixte Bois/Métal - simple vitrage vertical 
4,59 
Extérieur 
Oui 
Non 
Fenêtre ouest 
Fenêtres battantes ou coulissantes, Menuiserie 
Bois ou mixte Bois/Métal - simple vitrage vertical 
,7 
Extérieur 
Non 
Non 
 
C.2 DESCRIPTIF DU SYSTÈME DE CHAUFFAGE ET DE REFROIDISSEMENT 
 
TYPE(S) DE SYSTEME(S) DE CHAUFFAGE  
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 DPDIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
3/ 6 
Diagnostic de Performance Energétique 
 
Type de système 
Type 
d’énergie 
Puissance 
nominale 
Rendement 
Veilleuse 
Date de 
Fabrication 
Rapport 
d'inspection 
Individuel / 
Collectif 
Convecteur électrique NFC 
Electrique 
 
 
Non 
1990 
Non 
requis 
Individuel 
 
Types d’émetteurs liés aux systèmes de chauffage  
 
Convecteur électrique NFC (surface chauffée : 41 m²) 
 
TYPE(S) DE SYSTEME(S) DE REFROIDISSEMENT - AUCUN - 
 
 
 
C.3 DESCRIPTIF DU SYSTÈME D’EAU CHAUDE SANITAIRE 
 
TYPE(S) DE SYSTEME(S) D’EAU CHAUDE SANITAIRE  
 
Type de système 
Type d’énergie 
Puissance 
nominale 
Rendement 
Veilleuse 
Date de 
Fabrication 
Rapport 
d'inspection 
Individuel / 
Collectif 
Chauffe-eau vertical 
Electrique 
 
 
Non 
1989 
Non 
requis 
Individuel 
 
C.4 DESCRIPTIF DU SYSTÈME DE VENTILATION 
 
TYPE DE SYSTEME DE VENTILATION  
 
Type de système 
Menuiseri
es sans 
joint 
Cheminé
e sans 
trappe 
 
Non 
Non 
 
C.5 DESCRIPTIF DES EQUIPEMENTS UTILISANT DES ENERGIES RENOUVELABLES - AUCUN - 
 
 
Quantité d’énergie d’origine renouvelable 
apportée au bâtiment :  
Néant 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 DPDIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
4/ 6 
Diagnostic de Performance Energétique 
D 
NOTICE D’INFORMATION 
 
Pourquoi un diagnostic 
 
Pour informer le futur locataire ou acheteur ; 
 
Pour comparer différents logements entre eux ; 
 
Pour inciter à effectuer des travaux d’économie d’énergie et 
contribuer à la réduction des émissions de gaz à effet de 
serre.  
 
Usages recensés 
Le diagnostic ne relève pas l’ensemble des consommations 
d’énergie, mais seulement celles nécessaires pour le chauffage, 
la production d’eau chaude sanitaire et le refroidissement du 
logement. 
Certaines consommations comme l’éclairage, les procédés 
industriels ou spécifiques (cuisson, informatique, etc…)  ne sont 
pas comptabilisées dans les étiquettes énergie et climat des 
bâtiments. 
 
Constitution de l’étiquette énergie 
La consommation d’énergie indiquée sur l’étiquette énergie est le 
résultat de la conversion en énergie primaire des consommations 
d’énergie du logement indiquée par les compteurs ou les relevés. 
 
Énergie finale et énergie primaire 
L’énergie finale est l’énergie que vous utilisez chez vous 
(gaz, électricité, fioul domestique, bois, etc.). Pour que 
vous disposiez de ces énergies, il aura fallu les extraire, 
les distribuer, les stocker, les produire, et donc dépenser 
plus d’énergie que celle que vous utilisez en bout de 
course. 
L’énergie primaire est le total de toutes ces énergies 
consommées. 
 
Variations des prix de l’énergie et des 
conventions de calcul 
Le calcul des consommations et des frais d’énergie fait 
intervenir des valeurs qui varient sensiblement dans le 
temps. La mention « prix de l’énergie en date du… » 
indique la date de l’arrêté en vigueur au moment de 
l’établissement du diagnostic. 
 
Elle 
reflète 
les 
prix 
moyens 
des 
énergies 
que 
l’Observatoire de l’Énergie constate au niveau national. 
 
Énergies renouvelables 
Elles figurent sur cette page de manière séparée. Seules 
sont estimées les quantités d’énergie renouvelable 
produite par les équipements installés à demeure et 
utilisées dans la partie privative du lot. 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 DPDIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
5/ 6 
Diagnostic de Performance Energétique 
 
Conseils pour un bon usage 
En complément de l’amélioration de son logement (voir page suivante), il existe une multitude de mesures non coûteuses ou 
très peu coûteuses permettant d’économiser de l’énergie et de réduire les émissions de gaz à effet de serre. Ces mesures 
concernent le chauffage, l’eau chaude sanitaire et le confort d’été. 
Chauffage 
 Fermez les volets et/ou tirez les rideaux dans chaque pièce 
pendant la nuit. 
 Ne placez pas de meubles devant les émetteurs de chaleur 
(radiateurs, convecteurs,…), cela nuit à la bonne diffusion de 
la chaleur. 
 Si possible, régulez et programmez : La régulation vise à 
maintenir la température à une valeur constante. Si vous 
disposez d’un thermostat, réglez le à 19 °C; quant à la 
programmation, elle permet de faire varier cette température 
de consigne en fonction des besoins et de l’occupation du 
logement. On recommande ainsi de couper le chauffage 
durant l’inoccupation des pièces ou lorsque les besoins de 
confort sont limités. Toutefois, pour assurer une remontée 
rapide en température, on dispose d’un contrôle de la 
température réduite que l’on règle généralement à quelques 3 
à 4 degrés inférieurs à la température de confort pour les 
absences courtes. Lorsque l’absence est prolongée, on 
conseille une température “hors gel” fixée aux environs de 
8°C. Le programmateur assure automatiquement cette tâche.  
 Réduisez le chauffage d’un degré, vous économiserez de 5 à 
10 % d’énergie. 
 Éteignez le chauffage quand les fenêtres sont ouvertes. 
 
Eau chaude sanitaire 
 Arrêtez le chauffe-eau pendant les périodes d'inoccupation 
(départs en congés,…) pour limiter les pertes inutiles. 
 Préférez les mitigeurs thermostatiques aux mélangeurs 
 
Aération 
Si votre logement fonctionne en ventilation naturelle : 
 Une bonne aération permet de renouveler l’air intérieur et 
d’éviter la dégradation du bâti par l’humidité. 
 Il est conseillé d’aérer quotidiennement le logement en 
ouvrant les fenêtres en grand sur une courte durée et 
nettoyez régulièrement les grilles d’entrée d’air et les bouches 
d’extraction s’il y a lieu. 
 Ne bouchez pas les entrées d’air, sinon vous pourriez 
mettre votre santé en danger. Si elles vous gênent, 
faites appel à un professionnel. 
 
Si votre logement fonctionne avec une ventilation 
mécanique contrôlée : 
 Aérez périodiquement le logement. 
 
Confort d’été 
 Utilisez les stores et les volets pour limiter les apports 
solaires dans la maison le jour. 
 Ouvrez les fenêtres en créant un courant d’air,  la nuit 
pour rafraîchir. 
 
Autres usages 
 
Eclairage : 
 
Optez 
pour 
des 
lampes 
basse 
consommation 
(fluocompactes ou fluorescentes). 
 
Évitez les lampes qui consomment beaucoup trop 
d’énergie, comme les lampes à incandescence ou les 
lampes halogènes. 
 
Nettoyez les lampes et les luminaires (abat-jour, 
vasques…) ; poussiéreux, ils peuvent perdre jusqu'à 
40 % de leur efficacité lumineuse. 
 
Bureautique / audiovisuel : 
 
Éteignez ou débranchez les appareils ne fonctionnant 
que 
quelques 
heures 
par 
jour 
(téléviseurs, 
magnétoscopes,…). En mode veille, ils consomment 
inutilement et augmentent votre facture d’électricité. 
 
Électroménager (cuisson, réfrigération,…) : 
 
Optez pour les appareils de classe A ou supérieure 
(A+, A++,…). 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 DPDIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
6/ 6 
Diagnostic de Performance Energétique 
 
E 
RECOMMANDATIONS D’AMELIORATION ENERGETIQUE 
 
Sont présentées dans le tableau suivant quelques mesures visant à réduire vos consommations d’énergie. 
Examinez-les, elles peuvent vous apporter des bénéfices. 
 
Projet 
Mesures d’amélioration 
Commentaires 
Crédit d'impôt 
 
 
 
 
 
 
Commentaires : 
 
Néant 
 
 
 
Les travaux sont à réaliser par un professionnel qualifié. 
Pour aller plus loin, il existe des points info-énergie : http://www.ademe.fr/particuliers/PIE/liste_eie.asp 
Vous pouvez peut-être bénéficier d’un crédit d’impôt pour réduire le prix d’achat des fournitures, pensez-y ! 
www.impots.gouv.fr 
 
Pour plus d’informations : www.ademe.fr ou www.logement.gouv.fr 
 
 
F CACHET DU DIAGNOSTIQUEUR 
Signature 
Etablissement du rapport : 
Fait à  MARTIGUES le 23/07/2020 
Cabinet : Diagnostics Services 
Nom du responsable : Gérant Le 
Désignation de la compagnie d’assurance : AXA 
N° de police : 7023282204  
Date de validité : 01/01/2021 
  
Date de visite : 
 23/07/2020 
Le présent rapport est établi par Poggi Fabrice dont les compétences sont certifiées par : DEKRA CERTICATION 
5 avenue Garlande  - 92220 BAGNEUX 92220 Bagneux 
N° de certificat de qualification : DTI3111 
Date d’obtention : 30/05/2017 
Version du logiciel utilisé : AnalysImmo DPE-3CL2012 version 2.1.1 
NC Habit ation ( Parties privativ es d'immeuble collect if d'habitation)      
Le présent rapport est établi par une personne dont les compétences sont certifiées par DEKRA  pour le domaine : «DPE»*. 
Certification N°: 7-0052/D valide jusqu’au :30/05/2017 
Cette information est vérifiable auprès de : 
DEKRA CERTIFICATION SAS, 5 avenue Garlande  - 92220 BAGNEUX 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 ELEC 
1/ 9 
 
 
DIAGNOSTIC DE L'ETAT DE L'INSTALLATION INTERIEURE D'ELECTRICITE 
 
Décret no 2008-384 du 22 avril 2008. Articles L 134-7 et R 134-10 à 13 du code de la construction et de l'habitation. 
Arrêté du 10 août 2015 modifiant l'arrêté du 8 juillet 2008 modifié définissant le modèle et la méthode de réalisation de l'état de 
l'installation intérieure d'électricité dans les immeubles à usage d’habitation. 
Fascicule FD C 16-600 de juin 2015. 
 
Arrêté du 28 septembre 2017 définissant le modèle et la méthode de réalisation de l'état de l'installation intérieure d'électricité dans 
les immeubles à usage d’habitation. Articles L 134-7 et R 134-10 à 13 du code de la construction et de l'habitation. Norme NF C16-600 
de juillet 2017.  
A DESIGNATION DU OU DES IMMEUBLES BATI(S) 
 Localisation du ou des immeubles bâti(s) 
Département : BOUCHES DU RHONE  
Commune :  Martigues (13500) 
Adresse : 
23 rue Rue des Fours 
Lieu-dit / immeuble :  
 
Réf. Cadastrale :  NC 
 Désignation et situation du lot de (co)propriété :  
Etage :  
2ème étage 
N° de Lot :  
NC 
Type d’immeuble :  
 Appartement 
 
 Maison individuelle 
 
Propriété de : Succession GOUIN  
 
  
 
  
 
Année de construction : Antérieure au 1er janvier 1949 
Année de l’installation :  1975 
 
Distributeur d’électricité : EDF 
 
Rapport n° : GOUIN 13206 23.07.20 ELEC 
 
B IDENTIFICATION DU DONNEUR D’ORDRE 
 Identité du donneur d’ordre 
Nom / Prénom : Succession GOUIN  
Adresse : 
  
 
  
 Qualité du donneur d’ordre (sur déclaration de l’intéressé) : 
Propriétaire de l’appartement ou de la maison individuelle :  
 
Autre le cas échéant (préciser)  
 
  
 
C IDENTIFICATION DE L’OPERATEUR 
 Identité de l’opérateur : 
Nom :  
Poggi 
Prénom : Fabrice 
Nom et raison sociale de l’entreprise : Diagnostics Services 
Adresse : Clos Joséphine 14 Boulevard Jean ZAY 
 
13500 MARTIGUES 
N° Siret :  53067918200010 
Désignation de la compagnie d’assurance : AXA   
N° de police : 7023282204 date de validité : 01/01/2021 
Le présent rapport est établi par une personne dont les compétences sont certifiées par : DEKRA CERTICATION 
5 avenue Garlande 92220 Bagneux,le 19/11/2018 
N° de certification : DTI3111 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 ELEC 
2/ 9 
 
 
 
D Limites du domaine d’application du diagnostic 
Le diagnostic porte uniquement sur l’ensemble de l’installation intérieure d’électricité à basse tension des locaux à 
usage d’habitation située en aval de l’appareil général de commande et de protection de cette installation.  
 
Il ne concerne pas les matériels d’utilisation amovibles, ni les circuits internes des matériels d’utilisation fixes 
destinés à être reliés à l’installation électrique fixe, ni les installations de production d’énergie électrique du 
générateur jusqu’au point d’injection au réseau public de distribution d’énergie ou au point de raccordement à 
l’installation intérieure, ni les circuits de téléphonie, de télévision, de réseau informatique, de vidéophonie, de 
centrale d'alarme, etc. lorsqu'ils sont alimentés sous une tension < 50 V en courant alternatif et 120 V en courant 
continu. 
 
L’intervention de l'opérateur de diagnostic ne porte que sur les constituants visibles, visitables de l’installation au 
moment du diagnostic. Elle s’effectue, sans déplacement de meubles ni démontage de l’installation électrique 
(hormis le démontage des capots des tableaux électriques lorsque cela est possible) ni destruction des isolants 
des câbles. 
 
Des éléments dangereux de l’installation intérieure d’électricité peuvent ne pas être repérés, notamment : 
 
les parties de l’installation électrique non visibles (incorporées dans le gros oeuvre ou le second œuvre ou 
masquées par du mobilier) ou nécessitant un démontage ou une détérioration pour pouvoir y accéder 
(boîtes de connexion, conduits, plinthes, goulottes, huisseries, éléments chauffants incorporés dans la 
maçonnerie, luminaires des piscines plus particulièrement) ; 
 
les parties non visibles ou non accessibles des tableaux électriques après démontage de leur capot ; 
 
inadéquation entre le courant assigné (calibre) des dispositifs de protection contre les surintensités et la 
section des conducteurs sur toute la longueur des circuits. 
 
 
 
 
 
E Synthèse de l’état de l’installation intérieure d’électricité 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
E1 Anomalies et / ou constatations diverses relevées lors du diagnostic 
 
Cocher distinctement le cas approprié parmi les quatre éventualités ci-dessous: 
 
 L’installation intérieure d’électricité ne comporte aucune anomalie et ne fait pas l'objet de 
constatations diverses. 
 L’installation intérieure d’électricité ne comporte aucune anomalie, mais fait l'objet de 
constatations diverses. 
 L'installation intérieure d'électricité comporte une ou des anomalies.  
ll est recommandé au propriétaire de les supprimer en consultant dans les meilleurs délais un 
installateur électricien qualifié afin d'éliminer les dangers qu'elle(s) présente(nt). 
L'installation ne fait pas l'objet de constatations diverses. 
 L'installation intérieure d'électricité comporte une ou des anomalies.  
ll est recommandé au propriétaire de les supprimer en consultant dans les meilleurs délais un 
installateur électricien qualifié afin d'éliminer les dangers qu'elle(s) présente(nt). 
L'installation fait également l'objet de constatations diverses. 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 ELEC 
3/ 9 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
E2 Les domaines faisant l'objet d'anomalies sont : 
Cocher distinctement les domaines où des anomalies non compensées sont avérées en faisant mention des autres 
domaines: 
 
1. L’appareil général de commande et de protection et son accessibilité. 
 
2. La protection différentielle à l’origine de l’installation électrique et sa sensibilité appropriée aux 
conditions de mise à la terre. 
 
3. La prise de terre et l’installation de mise à la terre. 
 
4. La protection contre les surintensités adaptée à la section des conducteurs, sur chaque circuit. 
 
5. La liaison équipotentielle dans les locaux contenant une baignoire ou une douche. 
 
6. Les règles liées aux zones dans les locaux contenant une baignoire ou une douche. 
 
7. Des matériels électriques présentant des risques de contact direct. 
 
8.1. Des matériels électriques vétustes, inadaptés à l’usage. 
 
8.2. Des conducteurs non protégés mécaniquement. 
 
9. Des appareils d’utilisation situés dans des parties communes et alimentés depuis la partie 
privative. 
 
10. La piscine privée ou le bassin de fontaine 
 
 
E3 Les constatations diverses concernent : 
Cocher distinctement le(s) cas approprié(s) parmi les éventualités ci-dessous:  
 
Des installations, parties d'installations ou spécificités non couvertes par le présent diagnostic 
 
Des points de contrôle n'ayant pu être vérifiés 
 
Des constatations concernant l'installation électrique et/ou son environnement 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 ELEC 
4/ 9 
 
 
 
F 
ANOMALIES IDENTIFIEES 
 
N° article 
(1) 
Libellé des anomalies 
Localisation(*) 
N° article 
(2) 
Libellé des mesures 
compensatoires 
correctement mises 
en œuvre (3) 
B.3.3.6 a1) 
Au moins un socle de prise de 
courant ne comporte pas de 
broche de terre. 
 
 
 
 
B.3.3.6 a2) 
Au moins un socle de prise de 
courant comporte une broche de 
terre non reliée à la terre. 
 
 
 
 
B.3.3.6 a3) 
Au moins un CIRCUIT 
(n'alimentant pas des socles de 
prises de courant) n'est pas relié à 
la terre. 
 
 
 
 
B.4.3 c) 
Plusieurs CIRCUITS disposent 
d’un CONDUCTEUR NEUTRE 
commun dont les 
CONDUCTEURS ne sont pas 
correctement protégés contre les 
surintensités. 
 
 
 
 
B.5.3 a 
Locaux contenant une baignoire ou 
une douche : il n'existe pas de 
LIAISON EQUIPOTENTIELLE 
supplémentaire reliant les 
ELEMENTS CONDUCTEURS et 
les MASSES des MATERIELS 
ELECTRIQUES. 
 
 
 
 
B.7.3 a) 
L'ENVELOPPE d'au moins un 
matériel est manquante ou 
détériorée. 
 
 
 
 
B.7.3 e) 
L'installation électrique comporte 
au moins un dispositif de 
protection avec une partie active 
nue sous tension accessible. 
 
 
 
 
B.8.3 a) 
L’installation comporte au moins 
un MATERIEL ELECTRIQUE 
vétuste. 
 
 
 
 
B.8.3 e) 
Au moins un CONDUCTEUR isolé 
n'est pas placé sur toute sa 
longueur dans un conduit, une 
goulotte, une plinthe ou une 
huisserie, en matière isolante ou 
métallique, jusqu'à sa pénétration 
dans le MATERIEL ELECTRIQUE 
qu'il alimente. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(1) Référence des anomalies selon le fascicule FD C 16-600/NF C 15-100 
(2) Référence des mesures compensatoires selon le fascicule FD C 16-600/NF C 15-100 
(3) Une mesure compensatoire est une mesure qui permet de limiter un risque de choc électrique lorsque les règles  fondamentales de 
sécurité ne peuvent s’appliquer pleinement pour des raisons soit économiques, soit techniques, soit administratives. Le n° d’article et 
le libellé de la mesure compensatoire sont indiqués en regard de l’anomalie concernée 
(*)  Avertissement: la localisation des anomalies n’est pas exhaustive. Il est admis que l’opérateur de diagnostic ne procède à la 
localisation que d’une anomalie par point de contrôle. Toutefois, cet avertissement ne concerne pas le test de déclenchement des 
dispositifs différentiels. 
 
G.1 INFORMATIONS COMPLEMENTAIRES 
 
N° article (1) 
Libellé des informations 
B.11 a3) 
Il n'y a aucun dispositif différentiel à haute sensibilité ≤ 30 mA. 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 ELEC 
5/ 9 
 
 
B.11 b2) 
Au moins un socle de prise de courant n'est pas de type à obturateur. 
B.11 c2) 
Au moins un socle de prise de courant ne possède pas un puits de 15mm. 
(1) Référence des informations complémentaires selon le fascicule FD C 16-600/NF C 15-100 
 
G.2 CONSTATATIONS DIVERSES 
 
 
E.2 - Points de contrôle du diagnostic n’ayant pu être vérifiés  
 
N° article (1) 
Libellé des points de contôle n'ayant pu 
être vérifiés selon le fascicule FD C16-600 
- Annexe C 
Motifs (2) 
B.1.3 a) 
Présence (y compris annexe à usage 
d’habitation). 
Non visible 
B.2.3.1 a) 
Présence. 
Non visible 
B.2.3.1 b) 
Indication sur le ou les appareils du courant 
différentiel assigné (sensibilité). 
Non visible 
B.2.3.1 c) 
Protection de l'ensemble de l'installation. 
Non visible 
B.2.3.1 d) 
Non réglable en courant différentiel résiduel 
(sensibilité) et en temps de déclenchement. 
Non visible 
B.2.3.1 f) 
Courant différentiel assigné (sensibilité) au 
plus égal à 650 mA (sauf dans le cas d'un 
BRANCHEMENT A PUISSANCE 
SURVEILLEE). 
Non visible 
B.2.3.1 h) 
Déclenche, lors de l’essai de fonctionnement, 
pour un courant de défaut au plus égal à son 
courant différentiel-résiduel assigné 
(sensibilité). 
Non visible 
B.2.3.1 i) 
Déclenche par action sur le bouton test quand 
ce dernier est présent. 
Non visible 
B.2.3.2 a) 
Liaison de classe II entre le DISJONCTEUR 
de branchement non différentiel et les bornes 
aval des dispositifs différentiels protégeant 
l’ensemble de l’installation. 
Non visible 
B.3.3.1 e) 
Alors qu’une étiquette mentionne l’absence 
de PRISE DE TERRE dans l’immeuble 
collectif, l’ensemble de l’installation est 
protégé par au moins un dispositif différentiel 
30 mA et il existe une LIAISON 
EQUIPOTENTIELLE supplémentaire en 
cuisine. 
Non visible 
B.3.3.5 a2) 
En immeuble collectif, présence d’une 
DERIVATION INDIVIDUELLE DE TERRE au 
répartiteur de terre du TABLEAU DE 
REPARTITION en partie privative. 
Non visible 
B.3.3.5 b2) 
En immeuble collectif, section satisfaisante de 
la DERIVATION INDIVIDUELLE DE TERRE 
visible en partie privative. 
Non visible 
B.3.3.5 c) 
Eléments constituant le CONDUCTEUR 
PRINCIPAL DE PROTECTION appropriés. 
Non visible 
B.3.3.5 d) 
Continuité satisfaisante du CONDUCTEUR 
PRINCIPAL DE PROTECTION. 
Non visible 
B.3.3.6 b) 
Eléments constituant les CONDUCTEURS 
DE PROTECTION appropriés. 
Non visible 
B.3.3.6 c) 
Section satisfaisante des CONDUCTEURS 
DE PROTECTION. 
Non visible 
B.3.3.6.1 
MESURE COMPENSATOIRE correctement 
mise en oeuvre dans le cas de socles de 
prises de courant ou d'autres CIRCUITS non 
reliés à la terre 
Non visible 
B.4.3 a1) 
Présence d’une PROTECTION CONTRE 
LES SURINTENSITES à l’origine de chaque 
CIRCUIT. 
Non visible 
B.4.3 a2) 
Tous les dispositifs de PROTECTION 
CONTRE LES SURINTENSITES sont placés 
sur les CONDUCTEURS de phase. 
Non visible 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 ELEC 
6/ 9 
 
 
N° article (1) 
Libellé des points de contôle n'ayant pu 
être vérifiés selon le fascicule FD C16-600 
- Annexe C 
Motifs (2) 
B.4.3 b) 
Le type de fusible est d’un modèle autorisé. 
Le type de DISJONCTEUR, protégeant les 
CIRCUITS terminaux, n’est pas réglable en 
courant. 
Non visible 
B.4.3 e) 
Courant assigné (calibre) de la 
PROTECTION CONTRE LES 
SURINTENSITES de chaque circuit adapté à 
la section des CONDUCTEURS. 
Non visible 
B.4.3 f1) 
La section des CONDUCTEURS de la 
CANALISATION alimentant le seul tableau 
est en adéquation avec le courant de réglage 
du dispositif de protection placé 
immédiatement en amont. 
Non visible 
B.4.3 f2) 
La section des CONDUCTEURS de la 
CANALISATION d’alimentation de chacun 
des tableaux est en adéquation avec le 
courant assigné du dispositif de protection 
placé immédiatement en amont. 
Non visible 
B.4.3 f3) 
La section des CONDUCTEURS de pontage 
à l'intérieur du tableau est en adéquation avec 
le courant de réglage du disjoncteur de 
branchement. 
Non visible 
B.4.3 h) 
Aucun point de CONNEXION de 
CONDUCTEUR ou d’APPAREILLAGE ne 
présente de trace d'échauffement. 
Non visible 
B.4.3 i) 
Courant assigné (calibre) de 
l'INTERRUPTEUR assurant la coupure de 
l'ensemble de l'installation électrique adapté. 
Non visible 
B.8.3 d) 
Absence de CONDUCTEUR ACTIF dont le 
diamètre est < 12/10 mm (1,13 mm²). 
Non visible 
B.9.3.1 a) et 
B.9.3.1 b) 
Installation électrique issue des parties 
communes, alimentant des MATERIELS 
D'UTILISATION placés dans la partie 
privative, mise en oeuvre correctement. 
Non visible 
B.9.3.2 a) 
Installation électrique issue de la partie 
privative, alimentant des MATERIELS 
D'UTILISATION placés dans les parties 
communes, mise en oeuvre correctement. 
Non visible 
 
Pour les points de contrôle du DIAGNOSTIC n'ayant pu être vérifiés, il est recommandé de faire contrôler ces points par un 
installateur électricien qualifié ou par un organisme d'inspection accrédité dans le domaine de l'électricité, ou,si I'installation 
électrique n'était pas alimentée, par un OPERATEUR DE DIAGNOSTIC certifié lorsque l'installation sera alimentée 
(1) Références des numéros d’article selon le fascicule FD C16-600 – Annexe C 
(2) Les motifs peuvent être, si c’est le cas : 
 
« Le tableau électrique est manifestement ancien : son ENVELOPPE (capot), s'il est démonté, risque de ne pouvoir être remonté 
sans dommage.» ; 
 
« Les supports sur lesquels sont fixés directement les dispositifs de protection ne sont pas à démonter dans le cadre du présent 
DIAGNOSTIC : de ce fait, la section et l'état des CONDUCTEURS n'ont pu être vérifiés.» ; 
 
« L'installation ou une ou plusieurs parties de celle-ci n'étaient pas alimentée(s) en électricité le jour de la visite.» ; 
 
« Le(s) courant(s) d'emploi du (des) CIRCUIT(S) protégé(s) par le(s) INTERRUPTEUR(S) différentiel(s) ne peuvent pas être 
évalué(s). » 
 
« L'installation est alimentée par un poste à haute tension privé qui est exclu du domaine d'application du présent DIAGNOSTIC et 
dans lequel peut se trouver la partie de l'installation à vérifier » 
 
« La nature TBTS de la source n'a pas pu être repérée. » 
 
« Le calibre du ou des dispositifs de PROTECTION CONTRE LES SURINTENSITES est > 63 A pour un DISJONCTEUR ou 32A pour 
un fusible. » 
 
« Le courant de réglage du DISJONCTEUR de branchement est > 90 A en monophasé ou > 60 A en triphasé. » 
 
« La méthode dite « amont-aval » ne permet pas de vérifier le déclenchement du DISJONCTEUR de branchement lors de l'essai de 
fonctionnement. » 
 
« Les bornes aval du disjoncteur de branchement et/ou la canalisation d'alimentation du ou des tableaux électriques comportent 
plusieurs conducteurs en parallèle » 
 
Toute autre mention, adaptée à l’installation, décrivant la ou les impossibilités de procéder au(x) contrôle(s) concerné(s). 
 
 
Autres constatations 
 
 
Installation vetuste entiérement a refaire. non alimenté le jour de la visite . abscence de tableau de 
répartition. 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 ELEC 
7/ 9 
 
 
 
 
 
H 
IDENTIFICATION DES PARTIES DU BIEN (PIECES ET EMPLACEMENTS) N’AYANT 
PU ETRE VISITEES ET JUSTIFICATION : 
Néant 
 
 
CACHET, DATE ET SIGNATURE 
Cachet de l’entreprise 
Dates de visite et d’établissement de l’état 
 
Visite effectuée le 23/07/2020 
Date de fin de validité : 22/07/2023 
 
Etat rédigé à MARTIGUES Le 23/07/2020 
 
Nom : Poggi Prénom : Fabrice 
 
Signature de l’opérateur : 
 
 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 ELEC 
8/ 9 
 
 
 
I 
OBJECTIF DES DISPOSITIONS ET DESCRIPTION DES RISQUES ENCOURUS EN 
FONCTION DES ANOMALIES IDENTIFIEES 
 
Correspondance 
avec le domaine 
d’anomalies (1) 
Objectif des dispositions et description des risques encourus 
1 
Appareil général de commande et de protection : Cet appareil, accessible à l’intérieur du logement 
permet d’interrompre, en cas d’urgence, en un lieu unique, connu et accessible, la totalité de la 
fourniture de l’alimentation électrique. 
Son absence, son inaccessibilité ou un appareil inadapté ne permet pas d'assurer cette fonction de 
coupure en cas de danger (risque d'électrisation, voire d'électrocution), d'incendie ou d'intervention 
sur I'installation électrique. 
2 
Protection différentielle à l’origine de l’installation : ce dispositif permet de protéger les personnes 
contre les risques de choc électrique lors d'un défaut d'isolement sur un matériel électrique. 
Son absence ou son mauvais fonctionnement peut être la cause d'une électrisation, voire d'une 
électrocution. 
3 
Prise de terre et installation de mise à la terre : Ces éléments permettent, lors d’un défaut 
d’isolement sur un matériel électrique, de dévier à la terre le courant de défaut dangereux qui en 
résulte. 
L’absence de ces éléments ou leur inexistence partielle peut être la cause d’une électrisation, voire 
d’une électrocution. 
4 
Protection contre les surintensités : Les disjoncteurs divisionnaires ou coupe-circuit à cartouche 
fusible, à l’origine de chaque circuit, permettent de protéger les conducteurs et câbles électriques contre 
les échauffements anormaux dus aux surcharges ou courts-circuits. L’absence de ces dispositifs de 
protection ou leur calibre trop élevé peut être à l’origine d’incendies. 
5 
Liaison équipotentielle dans les locaux contenant une baignoire ou une douche : Elle permet 
d’éviter, lors d’un défaut, que le corps humain ne soit traversé par un courant électrique dangereux. 
Son absence privilégie, en cas de défaut, l'écoulement du courant électrique par le corps humain, ce qui 
peut être la cause d'une électrisation, voire d'une électrocution. 
6 
Règles liées aux zones dans les locaux contenant une baignoire ou une douche : Les règles de 
mise en œuvre de l’installation électrique à l’intérieur de tels locaux permettent de limiter le risque de 
chocs électriques, du fait de la réduction de la résistance électrique du corps humain lorsque celui-ci est 
mouillé ou immergé. 
Le non-respect de celles-ci peut être la cause d’une électrisation, voire d’une électrocution. 
7 
Matériels électriques présentant des risques de contact direct : Les matériels électriques dont des 
parties nues sous tension sont accessibles (matériels électriques anciens, fils électriques dénudés, 
bornes de connexion non placées dans une boite équipée d’un couvercle, matériels électriques cassés, 
…) présentent d’importants risques d’électrisation, voire d’électrocution. 
8 
Matériels électriques vétustes ou inadaptés à l’usage : Ces matériels électriques, lorsqu’ils sont trop 
anciens, n’assurent pas une protection satisfaisante contre l’accès aux parties nues sous tension ou ne 
possèdent plus un niveau d’isolement suffisant. 
Lorsqu’ils ne sont pas adaptés à l’usage que l’on veut en faire, ils deviennent très dangereux lors de 
leur utilisation. Dans les deux cas, ces matériels présentent d'importants risques d’électrisation, voire 
d’électrocution. 
9 
Appareils d’utilisation situés dans des parties communes et alimentés depuis les parties 
privatives : Lorsque l’installation électrique issue de la partie privative n’est pas mise en œuvre 
correctement, le contact d’une personne avec la masse d’un matériel électrique en défaut ou une partie 
active sous tension, peut être la cause d’électrisation, voire d’électrocution. 
10 
Piscine privée ou bassin de fontaine : les règles de mise en œuvre de l’installation électrique et des 
équipements associés à la piscine au bassin de fontaine permettent de limiter le risque de chocs 
électriques, du fait de la réduction de la résistance électrique du corps humain lorsque celui-ci est 
mouillé ou immergé. Le non-respect de celles-ci peut être la cause d’une électrisation, voire d’une 
électrocution. 
(1) Référence des anomalies selon le fascicule FD C 16-600/NF C 15-100
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 ELEC 
9/ 9 
 
 
 
J 
INFORMATIONS COMPLEMENTAIRES 
 
Correspondance 
avec le domaine 
d’informations (1) 
Objectif des dispositions et description des risques encourus 
11 
Dispositif(s) différentiel(s) à haute sensibilité protégeant l'ensemble de l'installation électrique : 
L'objectif est d'assurer rapidement la mise hors tension de l’installation électrique ou du circuit 
concerné, dès l’apparition d'un courant de défaut même de faible valeur. C'est le cas notamment lors de 
la défaillance occasionnelle (telle que l'usure normale ou anormale des matériels, l'imprudence 
le défaut d'entretien, la rupture du conducteur de mise à la terre d’un matériel électrique, etc.) des 
mesures classiques de protection contre les chocs électriques 
Socles de prise de courant de type à obturateurs : L'objectif est d'éviter l’introduction, en particulier 
par un enfant, d’un objet dans une alvéole d’un socle de prise de courant sous tension pouvant 
entraîner des brûlures graves et/ou l’électrisation, voire l'électrocution.  
Socles de prise de courant de type à puits: La présence d’un puit au niveau d’un socle de prise de 
courant évite le risque d’électrisation, voire d’électrocution, au moment de l’introduction des fiche mâles 
non isolées d’un cordon d’alimentation. 
(1) Référence des informations complémentaires selon le fascicule FD C 16-600 / NF C 15-100 
   
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 P 
1/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
Constat des risques  d'exposition au plomb 
 
A Rappel du cadre réglementaire et des objectifs du CREP 
Le constat de risque d'exposition au plomb (CREP), défini à l'Article L.1334-5 du code de la santé publique, consiste à mesurer la concentration en plomb 
de tous les revêtements du bien concerné, afin d'identifier ceux contenant du plomb, qu'ils soient dégradés ou non, à décrire leur état de conservation et à 
repérer, le cas échéant, les facteurs de dégradation du bâti permettant d'identifier les situations d'insalubrité. 
Les résultats du CREP doivent permettre de connaître non seulement le risque immédiat lié à la présence de revêtements dégradés contenant du plomb 
(qui génèrent spontanément des poussières ou des écailles pouvant être ingérées par un enfant), mais aussi le risque potentiel lié à la présence de 
revêtements en bon état contenant du plomb (encore non accessible). 
Quand le CREP est réalisé en application des Articles L.1334-6 et L.1334-7, il porte uniquement sur les revêtements privatifs d'un logement, y compris les 
revêtements extérieurs au logement (volet, portail, grille, …) 
Quand le CREP est réalisé en application de l'Article L.1334-8, seuls les revêtements des parties communes sont concernés (sans omettre, par exemple, 
la partie extérieure de la porte palière). 
La recherche de canalisations en plomb ne fait pas partie du champ d'application du CREP. 
Si le bien immobilier concerné est affecté en partie à des usages autres que l'habitation, le CREP ne porte que sur les parties affectées à l'habitation. Dans 
les locaux annexes de l'habitation, le CREP porte sur ceux qui sont destinés à un usage courant, tels que la buanderie 
B Objet du CREP 
 Les parties privatives          
 Avant la vente        
 Occupées   
Par des enfants mineurs :  
 Oui   
  Non 
Nombre d’enfants de moins de 6 ans :0    
 Ou avant la mise en location        
 Ou les parties communes d’un immeuble 
 Avant travaux 
C Adresse du bien 
D Propriétaire 
23 rue Rue des Fours  
13500 Martigues  
Nom :  
 Succession GOUIN  
Adresse :     
E Commanditaire de la mission 
Nom :  
Succession  GOUIN  
Qualité :  Propriétaire 
Adresse :     
 
 
   
F L’appareil à fluorescence X 
Nom du fabricant de l’appareil :Niton  
Modèle de l’appareil : XLP 300 40mCi  
N° de série : 
25861 
Nature du radionucléide :Cd 
Date du dernier chargement de la source :11/01/2011 
Activité de la source à cette date :1480MBq 
G Dates et validité du constat 
 
N° Constat : GOUIN 13206 23.07.20 P 
Date du constat : 23/07/2020  
Date du rapport : 
23/07/2020 
Date limite de validité :  Aucune 
H Conclusion 
Classement des unités de diagnostic : 
Total 
Non mesurées 
Classe 0 
Classe 1 
Classe 2 
Classe 3 
Nombre 
% 
Nombre 
% 
Nombre 
% 
Nombre 
% 
Nombre 
% 
45 
10 
22,22 % 
35 
77,78 % 
0 
0 % 
0 
0 % 
0 
0 % 
Aucun revêtement contenant du plomb n’a été mis en évidence 
 
I 
Auteur du constat 
Signature 
Cabinet : Diagnostics Services 
Nom du responsable : Le Gérant 
Nom du diagnostiqueur : Fabrice Poggi  
Organisme d’assurance :  AXA 
Police : 7023282204 
 
 
Le présent rapport est établi par une personne dont les compétences sont certifiées par CERTIFI pour le domaine : 
«crep»*. Certification N°: DTI 3111 valide jusqu’au :29/05/2017 
Cette information est vérifiable auprès de : 
DEKRA CERTIFICATION SAS, 5 avenue Garlande  - 92220 BAGNEUX 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 P 
2/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
 
SOMMAIRE 
 
PREMIERE PAGE DU RAPPORT 
 
RAPPEL DU CADRE REGLEMENTAIRE ET DES OBJECTIFS DU CREP .......................................................................................................................... 1 
OBJET DU CREP ................................................................................................................................................................................................ 1 
ADRESSE DU BIEN ............................................................................................................................................................................................... 1 
PROPRIETAIRE .................................................................................................................................................................................................... 1 
COMMANDITAIRE DE LA MISSION ........................................................................................................................................................................... 1 
L’APPAREIL A FLUORESCENCE X ........................................................................................................................................................................... 1 
DATES ET VALIDITE DU CONSTAT .......................................................................................................................................................................... 1 
CONCLUSION ...................................................................................................................................................................................................... 1 
AUTEUR DU CONSTAT .......................................................................................................................................................................................... 1 
RAPPEL DE LA COMMANDE ET DES REFERENCES REGLEMENTAIRES ............................................................................. 3 
ARRETE DU 19 AOUT 2011 RELATIF AU CONSTAT DE RISQUE D’EXPOSITION AU PLOMB .............................................................................................. 3 
RENSEIGNEMENTS CONCERNANT LA MISSION ...................................................................................................................... 3 
L'AUTEUR DU CONSTAT ........................................................................................................................................................................................ 3 
AUTORISATION ASN ET PERSONNE COMPETENTE EN RADIOPROTECTION (PCR) ...................................................................................................... 3 
ETALONNAGE DE L'APPAREIL ..................................................................................................................................... ERREUR ! SIGNET NON DEFINI. 
LE LABORATOIRE D’ANALYSE EVENTUEL ................................................................................................................................................................ 3 
DESCRIPTION DE L’ENSEMBLE IMMOBILIER ............................................................................................................................................................ 3 
LE BIEN OBJET DE LA MISSION .............................................................................................................................................................................. 3 
OCCUPATION DU BIEN ......................................................................................................................................................................................... 3 
LISTE DES LOCAUX VISITES .................................................................................................................................................................................. 4 
LISTE DES LOCAUX NON VISITES ........................................................................................................................................................................... 4 
METHODOLOGIE EMPLOYEE ..................................................................................................................................................... 4 
VALEUR DE REFERENCE UTILISEE POUR LA MESURE DU PLOMB PAR FLUORESCENCE X ............................................................................................. 4 
STRATEGIE DE MESURAGE ................................................................................................................................................................................... 4 
RECOURS A L’ANALYSE CHIMIQUE DU PLOMB PAR UN LABORATOIRE ........................................................................................................................ 5 
PRESENTATION DES RESULTATS ............................................................................................................................................. 5 
CROQUIS ....................................................................................................................................................................................... 6 
RESULTATS DES MESURES ....................................................................................................................................................... 7 
COMMENTAIRES ........................................................................................................................................................................ 10 
LES SITUATIONS DE RISQUE ................................................................................................................................................... 10 
TRANSMISSION DU CONSTAT AU DIRECTEUR GENERAL DE L’AGENCE REGIONALE DE SANTE ..................................................................................... 10 
OBLIGATIONS D’INFORMATIONS POUR LES PROPRIETAIRES ........................................................................................... 10 
ANNEXES .................................................................................................................................................................................... 11 
NOTICE D'INFORMATION.............................................................................................................................................................................. 11 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 P 
3/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
 
1 RAPPEL DE LA COMMANDE ET DES REFERENCES REGLEMENTAIRES 
Arrêté du 19 août 2011 relatif au constat de risque d’exposition au plomb 
 
2 RENSEIGNEMENTS CONCERNANT LA MISSION 
2.1 L'auteur du constat 
Nom et prénom de l’auteur du constat : 
Fabrice Poggi  
Le présent rapport est établi par une personne dont les compétences 
sont certifiées par : DEKRA CERTICATION, 5 avenue Garlande 92220 
Bagneux 
Numéro de Certification de qualification : DTI3111 
Date d’obtention : 29/05/2017 
2.2 Autorisation ASN et personne compétente en radioprotection (PCR) 
Autorisation ASN (DGSNR) : T130907  
Nom du titulaire : COSTES  
Date d’autorisation :11/05/2017  
Expire-le :11/05/2020 
Nom de la personne compétente en Radioprotection (PCR) : COSTES  
2.3 Etalonnage de l'appareil 
Fabriquant de l’étalon : NITON  
N° NIST de l’étalon : 
SRM 2573 
Concentration : 1,04 mg/cm²  
Incertitude : 
0,06 mg/cm² 
 
Vérification de la justesse de l’appareil 
N° mesure 
Date 
Concentration (mg/cm²) 
En début du CREP 
1 
23/07/2020 
0,3 
En fin du CREP 
73 
23/07/2020 
1 
Si une remise sous tension a lieu 
 
 
 
La vérification de la justesse de l’appareil consiste à réaliser une mesure de la concentration en plomb sur un étalon à une valeur proche du seuil. 
En début et en fin de chaque constat et à chaque nouvelle mise sous tension de l’appareil une nouvelle vérification de la justesse de l’appareil est réalisée. 
 
2.4 Le laboratoire d’analyse éventuel 
Nom du laboratoire :  NC 
Nom du contact :  
NC 
Coordonnées : NC      
 
 
 
2.5 Description de l’ensemble immobilier 
Année de construction :  Antérieure au 1er janvier 
1949  
Nombre de bâtiments :  1 
Nombre de cages d’escalier :  0 
Nombre de niveaux :  
 1 
 
 
2.6 Le bien objet de la mission 
Adresse :  
23 rue Rue des Fours 13500 
Martigues  
Type :  
Appartement  
Nombre de Pièces :  
   
N° lot de copropriété :  NC 
Référence Cadastrale :  NC 
Bâtiment :  
 
Entrée/cage n° :  
 
Etage :  
2ème étage  
Situation sur palier :  
  
Destination du bâtiment : 
Habitation 
(Parties 
privatives 
d'immeuble 
collectif 
d'habitation) 
 
2.7 Occupation du bien 
L’occupant est   
 Propriétaire  
 
 Locataire 
 
 Sans objet, le bien est vacant 
Nom de l’occupant si différent du propriétaire : 
Nom :                   
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 P 
4/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
2.8 Liste des locaux visites 
N° 
Local 
Etage 
2 
Entrée 
2ème 
3 
Couloir 
2ème 
4 
Dégagement 
2ème 
5 
Séjour 
2ème 
6 
Chambre 
2ème 
7 
Bureau 
2ème 
8 
Cuisine 
2ème 
9 
Salle d'eau/WC 
2ème 
 
2.9 Liste des locaux non visites 
N° 
Local 
Etage 
Justification 
1 
Etalonnage 
 
étalonnage 
 
3 METHODOLOGIE EMPLOYEE 
La recherche et la mesure du plomb présent dans les peintures ou les revêtements ont été réalisées selon l'arrêté 
du 19 août 2011 relatif au constat de risque d’exposition au plomb 
Les mesures de la concentration surfacique en plomb sont réalisées à l'aide d'un appareil à fluorescence X (XRF) 
à lecture directe permettant d’analyser au moins une raie K du spectre de fluorescence du plomb, et sont 
exprimées en mg/cm2. 
Les éléments de construction de facture récente ou clairement identifiables comme postérieurs au 1er janvier 1949 
ne sont pas mesurés, à l'exception des huisseries ou autres éléments métalliques tels que volets, grilles,… (ceci 
afin d’identifier la présence éventuelle de minium de plomb). 
 
3.1 Valeur de référence utilisée pour la mesure du plomb par fluorescence x 
Les mesures par fluorescence X effectuées sur des revêtements sont interprétées en fonction de la valeur de 
référence fixée par l’arrêté du 19 août 2011 relatif au constat de risque d’exposition au plomb : 1 mg/cm2 
 
3.2 Stratégie de mesurage 
Sur chaque unité de diagnostic recouverte d'un revêtement, l'auteur du constat effectue : 
 
 
1 seule mesure si celle-ci montre la présence de plomb à une concentration supérieure ou égale au seuil 
de 1 milligramme par centimètre carré (1 mg/cm2) ; 
 
2 mesures si la première ne montre pas la présence de plomb à une concentration supérieure ou égale au 
seuil de 1 milligramme par centimètre carré (1 mg/cm2) ; 
 
3 mesures si les deux premières ne montrent pas la présence de plomb à une concentration supérieure ou 
égale au seuil de 1 milligramme par centimètre carré (1 mg/cm2), mais que des unités de diagnostic du 
même type ont été mesurées avec une concentration en plomb supérieure ou égale à ce seuil dans un 
même local. 
 
Dans le cas où plusieurs mesures sont effectuées sur une unité de diagnostic, elles sont réalisées à des endroits 
différents pour minimiser le risque de faux négatifs. 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 P 
5/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
3.3 Recours a l’analyse chimique du plomb par un laboratoire 
À titre exceptionnel, l'auteur du constat tel que défini à l’Article R.1334-11 du code de la santé publique peut 
recourir à des prélèvements de revêtements qui sont analysés en laboratoire pour la recherche du plomb acido 
soluble selon la norme NF X 46-031 «Diagnostic plomb — Analyse chimique des peintures pour la recherche de la 
fraction acido-soluble du plomb», dans les cas suivants : 
 
lorsque la nature du support (forte rugosité, surface non plane, etc.) ou le difficile accès aux éléments de 
construction à analyser ne permet pas l'utilisation de l'appareil portable à fluorescence X ; 
 
lorsque dans un même local, au moins une mesure est supérieure au seuil de 1 milligramme par 
centimètre carré (1 mg/cm2), mais aucune mesure n'est supérieure à 2 mg/cm2 ; 
 
lorsque, pour une unité de diagnostic donnée, aucune mesure n’est concluante au regard de la précision 
de l’appareil. 
Le prélèvement est réalisé conformément aux préconisations de l'arrêté du 19 août 2011 relatif au constat de 
risque d’exposition au plomb sur une surface suffisante pour que le laboratoire dispose d’un échantillon permettant 
l’analyse dans de bonnes conditions (prélèvement de 0,5 g à 1 g). 
Dans ce dernier cas, et quel que soit le résultat de l’analyse par fluorescence X, une mesure sera déclarée 
négative si la fraction acido-soluble mesurée en laboratoire est strictement inférieure à 1,5 mg/g. 
 
4 PRESENTATION DES RESULTATS 
Afin de faciliter la localisation des mesures, l'auteur du constat divise chaque local en plusieurs zones, auxquelles il 
attribue une lettre (A, B, C …) selon la convention décrite ci-dessous. 
 
La convention d’écriture sur le croquis et dans le tableau des mesures est la suivante : 
 
 
la zone de l’accès au local est nommée «A» et est reportée sur le croquis. Les autres zones sont nommées 
«B», «C», «D», … dans le sens des aiguilles d’une montre  
 
la zone «plafond» est indiquée en clair. 
 
Les unités de diagnostic (UD) (par exemple : un mur d’un local, la plinthe du même mur, l’ouvrant d’un portant ou 
le dormant d’une fenêtre, …) faisant l’objet d’une mesure sont classées dans le tableau des mesures selon le 
tableau suivant en fonction de la concentration en plomb et de la nature de la dégradation. 
 
NOTE Une unité de diagnostic (UD) est un ou plusieurs éléments de construction ayant même substrat et même 
historique en matière de construction et de revêtement. 
Classement des unités de diagnostic: 
Concentration en plomb 
Etat de conservation 
Classement 
< Seuil 
 
0 
≥  Seuil 
Non dégradé (ND) ou non visible (NV) 
1 
Etat d'usage (EU) 
2 
Dégradé (D) 
3 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 P 
6/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
 
5 CROQUIS 
 
Croquis Plomb 
 
 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 P 
7/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
 
6 RESULTATS DES MESURES 
 
Local : Entrée (2ème) 
N°
 
Zone 
Unité de diagnostic 
Substrat 
Revêtement 
apparent 
Localisation 
Etat de 
conservation 
Nature de la 
dégradation 
Résultats 
(mg/cm²) 
Classement 
Observations 
3 
A 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
4 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
5 
B 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
6 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
7 
C 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
8 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
9 
D 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
10 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
 
Mur A 
Porte + cadre 
 
 
Peinture 
 
 
 
 
 
Récent 
Nombre total d’unités de diagnostic 
5 
Nombre d’unités de classe 3 
0 
% de classe 3 
0 % 
 
Local : Couloir (2ème) 
N°
 
Zone 
Unité de diagnostic 
Substrat 
Revêtement 
apparent 
Localisation 
Etat de 
conservation 
Nature de la 
dégradation 
Résultats 
(mg/cm²) 
Classement 
Observations 
11 
A 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
12 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
13 
B 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
14 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
15 
C 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
16 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
17 
D 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
18 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
 
Mur A 
Porte + cadre 
 
 
Peinture 
 
 
 
 
 
Récent 
 
Mur C Fenêtre + cadre 
 
 
Peinture 
 
 
 
 
 
Récent 
Nombre total d’unités de diagnostic 
6 
Nombre d’unités de classe 3 
0 
% de classe 3 
0 % 
 
Local : Dégagement (2ème) 
N°
 
Zone 
Unité de diagnostic 
Substrat 
Revêtement 
apparent 
Localisation 
Etat de 
conservation 
Nature de la 
dégradation 
Résultats 
(mg/cm²) 
Classement 
Observations 
19 
A 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
20 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
21 
B 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
22 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
23 
C 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
24 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
25 
D 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 P 
8/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
26 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
 
Mur A 
Porte + cadre 
 
 
Peinture 
 
 
 
 
 
Récent 
Nombre total d’unités de diagnostic 
5 
Nombre d’unités de classe 3 
0 
% de classe 3 
0 % 
 
Local : Séjour (2ème) 
N°
 
Zone 
Unité de diagnostic 
Substrat 
Revêtement 
apparent 
Localisation 
Etat de 
conservation 
Nature de la 
dégradation 
Résultats 
(mg/cm²) 
Classement 
Observations 
27 
A 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
28 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
29 
B 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
30 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
31 
C 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
32 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
35 
C 
Volet 
 
Bois 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0,7 
0 
Négative 
36 
Gauche 
ND 
 
0,7 
Négative 
33 
D 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
34 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
 
Mur C Fenêtre + cadre 
 
 
Peinture 
 
 
 
 
 
Récent 
Nombre total d’unités de diagnostic 
6 
Nombre d’unités de classe 3 
0 
% de classe 3 
0 % 
 
Local : Chambre (2ème) 
N°
 
Zone 
Unité de diagnostic 
Substrat 
Revêtement 
apparent 
Localisation 
Etat de 
conservation 
Nature de la 
dégradation 
Résultats 
(mg/cm²) 
Classement 
Observations 
37 
A 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
38 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
39 
B 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
40 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
41 
C 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
42 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
43 
D 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
44 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
Nombre total d’unités de diagnostic 
4 
Nombre d’unités de classe 3 
0 
% de classe 3 
0 % 
 
Local : Bureau (2ème) 
N°
 
Zone 
Unité de diagnostic 
Substrat 
Revêtement 
apparent 
Localisation 
Etat de 
conservation 
Nature de la 
dégradation 
Résultats 
(mg/cm²) 
Classement 
Observations 
45 
A 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
46 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
47 
B 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
48 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
49 
C 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
50 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
51 
D 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 P 
9/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
52 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
 
Mur A 
Porte + cadre 
 
 
Peinture 
 
 
 
 
 
Récent 
 
Mur D Fenêtre + cadre 
 
 
Peinture 
 
 
 
 
 
Récent 
Nombre total d’unités de diagnostic 
6 
Nombre d’unités de classe 3 
0 
% de classe 3 
0 % 
 
Local : Cuisine (2ème) 
N°
 
Zone 
Unité de diagnostic 
Substrat 
Revêtement 
apparent 
Localisation 
Etat de 
conservation 
Nature de la 
dégradation 
Résultats 
(mg/cm²) 
Classement 
Observations 
53 
A 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
54 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
55 
B 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
56 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
57 
C 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
58 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
59 
D 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
60 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
61 
E 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
62 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
63 
F 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
64 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
 
Mur A 
Porte + cadre 
 
 
Peinture 
 
 
 
 
 
Récent 
 
Mur E Fenêtre + cadre 
 
 
Peinture 
 
 
 
 
 
Récent 
Nombre total d’unités de diagnostic 
8 
Nombre d’unités de classe 3 
0 
% de classe 3 
0 % 
 
Local : Salle d'eau/WC (2ème) 
N°
 
Zone 
Unité de diagnostic 
Substrat 
Revêtement 
apparent 
Localisation 
Etat de 
conservation 
Nature de la 
dégradation 
Résultats 
(mg/cm²) 
Classement 
Observations 
65 
A 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
66 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
67 
B 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
68 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
69 
C 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
70 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
71 
D 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
72 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
 
Mur A 
Porte + cadre 
 
 
Peinture 
 
 
 
 
 
Récent 
Nombre total d’unités de diagnostic 
5 
Nombre d’unités de classe 3 
0 
% de classe 3 
0 % 
 
 
 
 
 
 
LEGENDE 
 
 
Localisation 
HG : en Haut à Gauche 
HC : en Haut au Centre 
HD : en Haut à Droite 
 
MG : au Milieu à Gauche 
C : au Centre 
MD : au Milieu à Droite 
 
BG : en Bas à Gauche 
BC : en Bas au Centre 
BD : en Bas à Droite 
Nature des dégradations 
ND : Non dégradé 
NV : Non visible 
EU : Etat d’usage 
D : Dégradé 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 P 
10/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
7 COMMENTAIRES 
Les materiaux de types recents tel que porte isoplanes ou post-formées ainsi due les menuiseries PVC ou 
aluminium ou lambris PVC ne font pas l'objets de mesures. 
 
 
8 LES SITUATIONS DE RISQUE 
 
 
Situations de risque de saturnisme infantile 
OUI 
NON 
Au moins un local parmi les locaux objets du constat présente au moins 50 % 
d’unités de diagnostic de classe 3 
  
 
L’ensemble des locaux objets du présent constat présente au moins 20 % d’unités 
de diagnostic de classe 3 
 
 
 
 
 
Situations de dégradation du bâti 
OUI 
NON 
Plancher ou plafond menaçant de s’effondrer ou en tout ou partie effondré 
 
 
Traces importantes de coulure ou de ruissellement d’eau sur plusieurs unités de 
diagnostic d’un même local 
 
 
Plusieurs unités de diagnostic d’un même local recouvertes de moisissures ou de 
tâches d’humidité 
 
 
 
Transmission du constat au directeur général de l’agence régionale de santé 
Une copie du présent rapport est transmise immédiatement à l’agence régionale de santé de la région 
d’implantation du bien expertisé si au moins un facteur de dégradation du bâti est relevé :  
 Oui   
 Non     
 
 
 
 
9 OBLIGATIONS D’INFORMATIONS POUR LES PROPRIETAIRES 
Arrêté du 19 août 2011 relatif au constat de risque d’exposition au plomb, Article R.1334-12 du code de la santé 
publique : 
 
«L’information des occupants et des personnes amenées à exécuter des travaux, prévue par l’Article L.1334-9 est 
réalisée par la remise du constat de risque d’exposition au plomb (CREP) par le propriétaire ou l’exploitant du local 
d’hébergement.» 
 
«Le CREP est tenu par le propriétaire ou l’exploitant du local d’hébergement à disposition des agents ou services 
mentionnés à l’Article L.1421-1 du code de la santé publique ainsi, le cas échéant, des agents chargés du contrôle 
de la réglementation du travail et des agents des services de prévention des organismes de sécurité sociale.» 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 P 
11/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
 
10 ANNEXES 
 
 
NOTICE D'INFORMATION  
 
Si le logement que vous vendez, achetez ou louez comporte des revêtements contenant du plomb : sachez que le 
plomb est dangereux pour la santé. 
Deux documents vous informent : 
- le constat de risque d'exposition au plomb vous permet de localiser précisément ces revêtements : lisez-le attentivement ! 
- la présente notice d'information résume ce que vous devez savoir pour éviter l’exposition au plomb dans ce logement. 
 
Les effets du plomb sur la santé 
L'ingestion ou l'inhalation de plomb est toxique. Elle provoque des effets réversibles (anémie, troubles digestifs) ou irréversibles 
(atteinte du système nerveux, baisse du quotient intellectuel, etc…). Une fois dans l'organisme, le plomb est stocké, notamment 
dans les os, d'où il peut être libéré dans le sang, des années ou même des dizaines d'années plus tard.  
L’intoxication chronique par le plomb, appelée saturnisme, est particulièrement grave chez le jeune enfant. Les 
femmes en âge de procréer doivent également se protéger car, pendant la grossesse, le plomb peut traverser le 
placenta et contaminer le fœtus. 
 
Les mesures de prévention en présence de revêtements contenant du plomb 
Des peintures fortement chargées en plomb (céruse) ont été couramment utilisées jusque vers 1950. Ces peintures, souvent 
recouvertes par d'autres revêtements depuis, peuvent être dégradées à cause de l'humidité, à la suite d’un choc, par grattage 
ou à l'occasion de travaux : les écailles et les poussières ainsi libérées constituent alors une source d'intoxication. Ces 
peintures représentent le principal risque d’exposition au plomb dans l’habitation. 
 
Le plomb contenu dans les peintures ne présente pas de risque tant qu’elles sont en bon état ou inaccessibles. En revanche, le 
risque apparaît dès qu'elles s'écaillent ou se dégradent. Dans ce cas, votre enfant peut s’intoxiquer : 
 s’il porte à la bouche des écailles de peinture contenant du plomb 
 s'il se trouve dans une pièce contaminée par des poussières contenant du plomb 
 s'il reste à proximité de travaux dégageant des poussières contenant du plomb. 
Le plomb en feuille contenu dans certains papiers peints (posés parfois sur les parties humides des murs) n’est dangereux 
qu’en cas d’ingestion de fragments de papier. Le plomb laminé des balcons et rebords extérieurs de fenêtre n’est dangereux 
que si l’enfant a accès à ces surfaces, y porte la bouche ou suce ses doigts après les avoir touchées. 
 
Pour éviter que votre enfant ne s'intoxique : 
 Surveillez l'état des peintures et effectuez les menues réparations qui s’imposent sans attendre qu’elles s’aggravent. 
 Luttez contre l’humidité, qui favorise la dégradation des peintures ; 
 Evitez le risque d’accumulation des poussières : ne posez pas de moquette dans les pièces où l'enfant joue, nettoyez 
souvent le sol, les rebords de fenêtres avec une serpillière humide ; 
 Veillez à ce que votre enfant n’ait pas accès à des peintures dégradées, à des papiers peints contenant une feuille de 
plomb, ou à du plomb laminé (balcons, rebords extérieurs de fenêtres) ; lavez ses mains, ses jouets. 
 
En cas de travaux portant sur des revêtements contenant du plomb : prenez des précautions 
 Si vous confiez les travaux à une entreprise, remettez-lui une copie du constat du risque d’exposition au plomb, afin 
qu'elle mette en œuvre les mesures de prévention adéquates ; 
 Tenez les jeunes enfants éloignés du logement pendant toute la durée des travaux. ; avant tout retour d’un enfant 
après travaux, les locaux doivent avoir été parfaitement nettoyés ; 
 Si vous réalisez les travaux vous-même, prenez soin d’éviter la dissémination de poussières contaminées dans tout le 
logement et éventuellement le voisinage. 
 
Si vous êtes enceinte 
 Ne réalisez jamais vous-même des travaux portant sur des revêtements contenant du plomb ; 
 Eloignez-vous de tous travaux portant sur des revêtements contenant du plomb. 
Si vous craignez qu’il existe un risque pour votre santé ou celle de votre enfant, parlez-en à votre médecin (généraliste, pédiatre, 
médecin de protection maternelle et infantile, médecin scolaire) qui prescrira, s’il le juge utile, un dosage de plomb dans le sang 
(plombémie). Des informations sur la prévention du saturnisme peuvent être obtenues auprès des directions départementales de 
l’équipement ou des directions départementales des affaires sanitaires et sociales, ou sur les sites internet des ministères chargés de 
la santé et du logement. 
 
 
 
11  
 
 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 T 
1/6 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 Arrêté du 29 mars 2007, Article L 133-6 du code de la construction et de l’habitation. Norme NF P 03-201 de février 2016. 
A DESIGNATION DU OU DES BATIMENTS  09:00  23/07/2020  
 
Localisation du ou des bâtiments 
Désignation du ou des lots de copropriété : Appartement  
Adresse :  
23 rue Rue des Fours 13500 
Martigues 
Nombre de Pièces :  
  
Numéro de Lot :  
NC  
Référence Cadastrale : NC 
Descriptif du bien : 
Appartement de type 3 au 2éme étage 
avec grenier 
Encombrement constaté :  Néant 
Situation du lot ou des lots de copropriété 
Etage :  
2ème étage  
Bâtiment : 
 
Porte : 
 
Escalier : 
 
Mitoyenneté :  
OUI 
Bâti : 
OUI 
Document(s) joint(s) : Aucun 
 
Le site se situe dans une zone délimitée par arrêté préfectoral 
comme étant infestée par les termites ou susceptible de l’être à court 
terme. 
B DESIGNATION DU CLIENT 
 
Désignation du client 
Nom / Prénom :  Succession GOUIN  
Qualité : Propriétaire  
Adresse :    
 
  
  
 
 
Si le client n’est pas le donneur d’ordre : 
Nom / Prénom :      
Qualité : 
   
Adresse :       
 
     
 
Successi on GOUIN       
 
Nom et qualité de la (des) personne(s) présentes sur le site lors de la visite :  
 
C DESIGNATION DE L’OPERATEUR DE DIAGNOSTIC  
 
Identité de l’opérateur de diagnostic 
Nom / Prénom : Fabrice Poggi  
Raison sociale et nom de l’entreprise : 
 SARL Diagnostics Services 
Adresse : 14 Boulevard Jean ZAY 13500 MARTIGUES 
N° siret : 53067918200010 
N° certificat de qualification : DTI3111 
Date d’obtention : 29/05/2017 
Le présent rapport est établi par une personne dont les 
compétences sont certifiées par : DEKRA CERTICATION 
Organisme d’assurance 
professionnelle : AXA 
N° de contrat d’assurance : 7023282204 
Date de validité du contrat 
d’assurance : 01/01/2021 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 T 
2/6 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 
 
D IDENTIFICATION DES BATIMENTS ET PARTIES DE BATIMENTS VISITES ET DES ELEMENTS 
INFESTES OU AYANT ETE INFESTES PAR LES TERMITES ET CEUX QUI NE LE SONT PAS : 
 
Bâtiments et 
parties de 
bâtiments 
visités (1) 
      
Ouvrages, Parties d’Ouvrages et 
éléments examinés (2) 
Résultats du Diagnostic d’Infestation (3) * 
2ème 
Entrée 
Sol - Tomettes 
Absence d'indice 
Murs - Peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Lambris bois 
Absence d'indice 
Porte - Bois 
Absence d'indice 
Huisseries de porte - Bois 
Absence d'indice 
Couloir 
Sol - Tomettes 
Absence d'indice 
Murs - Peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Peinture 
Absence d'indice 
Porte - Bois 
Absence d'indice 
Huisseries de porte - Bois 
Absence d'indice 
Fenêtre - Bois 
Absence d'indice 
Huisserie de fenètre - Bois 
Absence d'indice 
Dégagements 
Sol - Tomettes 
Absence d'indice 
Murs - Peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Peinture 
Absence d'indice 
Porte - Bois 
Absence d'indice 
Huisseries de porte - Bois 
Absence d'indice 
Fenêtre - Bois 
Absence d'indice 
Huisserie de fenètre - Bois 
Absence d'indice 
Séjour 
Sol - Tomettes 
Absence d'indice 
Murs - Papier peint 
Absence d'indice 
Plafond - Lambris bois 
Absence d'indice 
Porte - Bois 
Absence d'indice 
Huisseries de porte - Bois 
Absence d'indice 
Fenêtre - Bois 
Absence d'indice 
Huisserie de fenètre - Bois 
Absence d'indice 
Volets - Bois 
Absence d'indice 
Chambre 
Sol - Tomettes 
Absence d'indice 
Murs - Peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Lambris bois 
Absence d'indice 
Bureau 
Sol - Tomettes 
Absence d'indice 
Murs - Peinture 
Absence d'indice 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 T 
3/6 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 
Bâtiments et 
parties de 
bâtiments 
visités (1) 
      
Ouvrages, Parties d’Ouvrages et 
éléments examinés (2) 
Résultats du Diagnostic d’Infestation (3) * 
Plafond - Peinture 
Absence d'indice 
Porte - Bois 
Absence d'indice 
Huisseries de porte - Bois 
Absence d'indice 
Fenêtre - Bois 
Absence d'indice 
Huisserie de fenètre - Bois 
Absence d'indice 
Cuisine 
Sol - Carrelage 
Absence d'indice 
Murs - Faience et peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Peinture 
Absence d'indice 
Porte - Bois 
Absence d'indice 
Huisseries de porte - Bois 
Absence d'indice 
Fenêtre - Bois 
Absence d'indice 
Huisserie de fenètre - Bois 
Absence d'indice 
Salle d'eau/WC 
Sol - Carrelage 
Absence d'indice 
Murs - Faience et peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Lambris bois 
Absence d'indice 
Porte - Bois 
Absence d'indice 
Huisseries de porte - Bois 
Absence d'indice 
3ème 
Grenier 
Sol - Carrelage 
Absence d'indice 
Murs - Pierres 
Absence d'indice 
Plafond - Bois 
Absence d'indice 
Poutres - Bois 
Absence d'indice 
Chevrons - Bois 
Absence d'indice 
 
 
 
 
LEGENDE  
 
(1) 
Identifier notamment chaque bâtiment et chacune des pièces du bâtiment. 
(2) 
Identifier notamment : Ossature, murs, planchers, escaliers, boiseries, plinthes, charpentes, … 
(3) 
Mentionner les indices ou l’absence d’indices d’infestation de termites et en préciser la nature 
* 
Absence d’indice = absence d’indice d’infestation de termites. 
 
 
 
E IDENTIFICATION DES BATIMENTS ET PARTIES DU BATIMENTS (PIECES ET VOLUMES) 
N’AYANT PU ETRE VISITES ET JUSTIFICATION  
Néant 
 
F IDENTIFICATION DES OUVRAGES, PARTIES D’OUVRAGES ET ELEMENTS QUI N’ONT PAS 
ETE EXAMINES ET JUSTIFICATION  
Néant 
 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 T 
4/6 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 
 
H CONSTATATIONS DIVERSES  
 
 Absence d'indice d'infestation de termite aux abord de la construction 
NOTE Les indices d’infestation des autres agents de dégradation biologique du bois sont notés de manière générale pour information du 
donneur d’ordre, il n’est donc pas nécessaire d’en indiquer la nature, le nombre et la localisation précises. Si le donneur d’ordre le souhaite il fait 
réaliser une recherche de ces agents dont la méthodologie et les éléments sont décrits dans la norme NF P 03-200. 
 
 
RESULTATS  
Le présent examen fait état d'absence de Termite le jour de la visite. 
 
 
 
NOTE 
 
Conformément à l'article L 133-6 du Livre Ier, Titre III, Chapitre III du code de la construction et de l’habitation, cet 
état du bâtiment relatif à la présence de termites est utilisable jusqu'au 22/01/2021. 
 
Le présent rapport n’a de valeur que pour la date de la visite et est exclusivement limité à l’état relatif à la présence 
de termites dans le bâtiment objet de la mission. 
L’intervention n’a pas eu pour but de donner un diagnostic de la résistance mécanique des bois et matériaux. 
 
 
CACHET DE L’ENTREPRISE 
Signature de l’opérateur 
Référence : GOUIN 13206 23.07.20 T 
Fait à : MARTIGUES 
le : 23/07/2020 
Visite effectuée le : 23/07/2020  
Durée de la visite : 2h00 
Nom du responsable :  Le Gérant 
Opérateur : Nom : Poggi 
Prénom : Fabrice 
 
Le présent rapport ne peut être reproduit que dans son intégralité, et avec l’accord écrit de son signataire.A 
                                                      
Nota 1: Dans le cas de la présence de termites, il est rappelé l'obligation de déclaration en mairie de l'infestation prévue aux articles L. 133-4 et R. 133-3 du code de 
la construction et de l'habitation. 
G MOYENS D’INVESTIGATION UTILISES  
1. examen visuel des parties visibles et accessibles : 
Recherche visuelle d'indices d'infestations (cordonnets ou galeries-tunnels, termites, restes de termites, dégâts, 
etc.) sur les sols, murs, cloisons, plafonds et ensemble des éléments de bois. 
Examen des produits cellulosiques non rattachés au bâti (débris de bois, planches, cageots, papiers, cartons, etc.), 
posés à même le sol et recherche visuelle de présence ou d'indices de présence (dégâts sur éléments de bois , 
détérioration de livres, cartons, etc.) ; 
Examen des matériaux non cellulosiques rattachés au bâti et pouvant être altérés par les termites (matériaux 
d'isolation, gaines électriques, revêtement de sol ou muraux, etc.) ; 
Recherche et examen des zones propices au passage et/ou au développement des termites (caves, vides  
sanitaires, réseaux, arrivées et départs de fluides, regards, gaines, câblages, ventilation, joints de dilatation, 
espaces créés par le retrait entre les différents matériaux, fentes des éléments porteurs en bois, etc.). 
2. sondage mécanique des bois visibles et accessibles : 
Sondage non destructif de l'ensemble des éléments en bois. Sur les éléments en bois dégradés les sondages sont 
approfondis et si nécessaire destructifs. Les éléments en bois en contact avec les maçonneries doivent faire l'objet 
de sondages rapprochés. Ne sont pas considérés comme sondages destructifs des altérations telles que celles 
résultant de l'utilisation de poinçons, de lames, etc. 
L'examen des meubles est aussi un moyen utile d'investigation. 
3. Matériel(utilisé) : 
Poinçon, échelle, lampe torche... 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 T 
5/6 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 
 
 
DOCUMENTS ANNEXES 
 
Croquis Termite 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le présent rapport est établi par une personne dont les compétences sont certifiées par DEKRA pour le domaine : 
«TERMITES»*. Certification N°: DTI 3111 valide jusqu’au :21/06/2017 
 
                                                                                                                                                                                          
Nota 2: Conformément à l'article L 271-6 du CCH, l'opérateur ayant réalisé cet état relatif à la présence de termites n'a aucun lien de nature à porter atteinte à son 
impartialité et à son indépendance ni avec le propriétaire ou son mandataire qui fait appel à lui, ni avec une entreprise pouvant réaliser des travaux sur des ouvrages 
pour lesquels il lui est demandé d'établir cet état. 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13206 23.07.20 T 
6/6 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 
Cette information est vérifiable auprès de : 
DEKRA CERTIFICATION SAS, 5 avenue Garlande  - 92220 BAGNEUX 
 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 P 
1/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
Constat des risques  d'exposition au plomb en parties communes 
 
A Rappel du cadre réglementaire et des objectifs du CREP 
Le constat de risque d'exposition au plomb (CREP), défini à l'Article L.1334-5 du code de la santé publique, consiste à mesurer la concentration en plomb 
de tous les revêtements du bien concerné, afin d'identifier ceux contenant du plomb, qu'ils soient dégradés ou non, à décrire leur état de conservation et à 
repérer, le cas échéant, les facteurs de dégradation du bâti permettant d'identifier les situations d'insalubrité. 
Les résultats du CREP doivent permettre de connaître non seulement le risque immédiat lié à la présence de revêtements dégradés contenant du plomb 
(qui génèrent spontanément des poussières ou des écailles pouvant être ingérées par un enfant), mais aussi le risque potentiel lié à la présence de 
revêtements en bon état contenant du plomb (encore non accessible). 
Quand le CREP est réalisé en application des Articles L.1334-6 et L.1334-7, il porte uniquement sur les revêtements privatifs d'un logement, y compris les 
revêtements extérieurs au logement (volet, portail, grille, …) 
Quand le CREP est réalisé en application de l'Article L.1334-8, seuls les revêtements des parties communes sont concernés (sans omettre, par exemple, 
la partie extérieure de la porte palière). 
La recherche de canalisations en plomb ne fait pas partie du champ d'application du CREP. 
Si le bien immobilier concerné est affecté en partie à des usages autres que l'habitation, le CREP ne porte que sur les parties affectées à l'habitation. Dans 
les locaux annexes de l'habitation, le CREP porte sur ceux qui sont destinés à un usage courant, tels que la buanderie 
B Objet du CREP 
 Les parties privatives          
 Avant la vente        
 Occupées   
Par des enfants mineurs :  
 Oui   
  Non 
Nombre d’enfants de moins de 6 ans :0    
 Ou avant la mise en location        
 Ou les parties communes d’un immeuble 
 Avant travaux 
C Adresse du bien 
D Propriétaire 
23 rue Rue des Fours  
13500 Martigues  
Nom :  
 Succession GOUIN  
Adresse :     
E Commanditaire de la mission 
Nom :  
Succession  GOUIN  
Qualité :  Propriétaire 
Adresse :     
 
 
   
F L’appareil à fluorescence X 
Nom du fabricant de l’appareil :Niton  
Modèle de l’appareil : XLP 300 40mCi  
N° de série : 
25861 
Nature du radionucléide :Cd 
Date du dernier chargement de la source :11/01/2011 
Activité de la source à cette date :1480MBq 
G Dates et validité du constat 
 
N° Constat : GOUIN 13207 23.07.20 P 
Date du constat : 23/07/2020  
Date du rapport : 
23/07/2020 
Date limite de validité :  Aucune 
H Conclusion 
Classement des unités de diagnostic : 
Total 
Non mesurées 
Classe 0 
Classe 1 
Classe 2 
Classe 3 
Nombre 
% 
Nombre 
% 
Nombre 
% 
Nombre 
% 
Nombre 
% 
18 
-1 
-5,56 % 
17 
94,44 % 
1 
5,56 % 
0 
0 % 
1 
5,56 % 
Des revêtements non dégradés, non visibles (classe 1) ou en état d’usage (classe 2) contenant du plomb ont été mis en 
évidence 
Le propriétaire doit veiller à l’entretien des revêtements recouvrant les unités de diagnostic de classe 1 et 2, afin d’éviter leur 
dégradation future. 
Des revêtements dégradés contenant du plomb (classe 3) ont été mis en évidence. 
En application de l’article L. 1334-9 du code de la santé publique, le propriétaire du bien, objet de ce constat, doit effectuer les 
travaux appropriés pour supprimer l’exposition au plomb, tout en garantissant la sécurité des occupants. Il doit également 
transmettre une copie complète du constat, annexes comprises, aux occupants de l’immeuble ou de la partie d’immeuble 
concernée et à toute personne amenée à effectuer des travaux dans cet immeuble ou la partie d’immeuble concernée. 
 
I 
Auteur du constat 
Signature 
Cabinet : Diagnostics Services 
Nom du responsable : Le Gérant 
Nom du diagnostiqueur : Fabrice Poggi  
Organisme d’assurance :  AXA 
Police : 7023282204 
 
 
Le présent rapport est établi par une personne dont les compétences sont certifiées par CERTIFI pour le domaine : 
«crep»*. Certification N°: DTI 3111 valide jusqu’au :29/05/2017 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 P 
2/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
Cette information est vérifiable auprès de : 
DEKRA CERTIFICATION SAS, 5 avenue Garlande  - 92220 BAGNEUX 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 P 
3/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
 
SOMMAIRE 
 
PREMIERE PAGE DU RAPPORT 
 
RAPPEL DU CADRE REGLEMENTAIRE ET DES OBJECTIFS DU CREP .......................................................................................................................... 1 
OBJET DU CREP ................................................................................................................................................................................................ 1 
ADRESSE DU BIEN ............................................................................................................................................................................................... 1 
PROPRIETAIRE .................................................................................................................................................................................................... 1 
COMMANDITAIRE DE LA MISSION ........................................................................................................................................................................... 1 
L’APPAREIL A FLUORESCENCE X ........................................................................................................................................................................... 1 
DATES ET VALIDITE DU CONSTAT .......................................................................................................................................................................... 1 
CONCLUSION ...................................................................................................................................................................................................... 1 
AUTEUR DU CONSTAT .......................................................................................................................................................................................... 1 
RAPPEL DE LA COMMANDE ET DES REFERENCES REGLEMENTAIRES ............................................................................. 4 
- DECRET N° 2006-474 DU 25 AVRIL 2006  RELATIF A LA LUTTE CONTRE LE SATURNISME ET MODIFIANT LES ARTICLES  R. 1334-1 A R. 1334-13 DU 
CODE DE LA SANTE PUBLIQUE............................................................................................................................................................................... 4 
- ARTICLE  L.1334-5 DU CODE DE LA SANTE PUBLIQUE ........................................................................................................................................... 4 
- ARTICLE  L.1334-6 ET L.1334-7 DU CODE DE LA SANTE PUBLIQUE ........................................................................................................................ 4 
- ARRETE DU 25 AVRIL 2006 RELATIF AU CONSTAT DE RISQUE D'EXPOSITION AU PLOMB ........................................................................................... 4 
- ARRETE DU 25 AVRIL 2006 RELATIF AUX TRAVAUX EN PARTIES COMMUNES NECESSITANT L'ETABLISSEMENT D'UN CONSTAT DE RISQUE D'EXPOSITION 
AU PLOMB ........................................................................................................................................................................................................... 4 
RENSEIGNEMENTS CONCERNANT LA MISSION ...................................................................................................................... 4 
L'AUTEUR DU CONSTAT ........................................................................................................................................................................................ 4 
AUTORISATION ASN ET PERSONNE COMPETENTE EN RADIOPROTECTION (PCR) ...................................................................................................... 4 
ETALONNAGE DE L'APPAREIL ..................................................................................................................................... ERREUR ! SIGNET NON DEFINI. 
LE LABORATOIRE D’ANALYSE EVENTUEL ................................................................................................................................................................ 4 
DESCRIPTION DE L’ENSEMBLE IMMOBILIER ............................................................................................................................................................ 4 
LE BIEN OBJET DE LA MISSION .............................................................................................................................................................................. 4 
OCCUPATION DU BIEN ......................................................................................................................................................................................... 5 
LISTE DES LOCAUX VISITES .................................................................................................................................................................................. 5 
LISTE DES LOCAUX NON VISITES ........................................................................................................................................................................... 5 
METHODOLOGIE EMPLOYEE ..................................................................................................................................................... 5 
VALEUR DE REFERENCE UTILISEE POUR LA MESURE DU PLOMB PAR FLUORESCENCE X ............................................................................................. 5 
STRATEGIE DE MESURAGE ................................................................................................................................................................................... 5 
RECOURS A L’ANALYSE CHIMIQUE DU PLOMB PAR UN LABORATOIRE ........................................................................................................................ 6 
PRESENTATION DES RESULTATS ............................................................................................................................................. 6 
CROQUIS ....................................................................................................................................................................................... 7 
RESULTATS DES MESURES ....................................................................................................................................................... 8 
COMMENTAIRES .......................................................................................................................................................................... 9 
LES SITUATIONS DE RISQUE ..................................................................................................................................................... 9 
TRANSMISSION DU CONSTAT AU DIRECTEUR GENERAL DE L’AGENCE REGIONALE DE SANTE ..................................................................................... 10 
OBLIGATIONS D’INFORMATIONS POUR LES PROPRIETAIRES ........................................................................................... 10 
ANNEXES .................................................................................................................................................................................... 11 
NOTICE D'INFORMATION.............................................................................................................................................................................. 11 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 P 
4/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
 
1 RAPPEL DE LA COMMANDE ET DES REFERENCES REGLEMENTAIRES 
- Decret N° 2006-474 du 25 avril 2006  relatif à la lutte contre le saturnisme et modifiant les articles  R. 1334-
1 à R. 1334-13 du code de la santé publique 
- Article  L.1334-5 du code de la santé publique 
- Article  L.1334-6 et L.1334-7 du code de la santé publique 
- Arrêté du 25 avril 2006 relatif au constat de risque d'exposition au plomb 
- Arrêté du 25 avril 2006 relatif aux travaux en parties communes nécessitant l'établissement d'un constat 
de risque d'exposition au plomb 
 
2 RENSEIGNEMENTS CONCERNANT LA MISSION 
2.1 L'auteur du constat 
Nom et prénom de l’auteur du constat : 
Fabrice Poggi  
Le présent rapport est établi par une personne dont les compétences 
sont certifiées par : DEKRA CERTICATION, 5 avenue Garlande 92220 
Bagneux 
Numéro de Certification de qualification : DTI3111 
Date d’obtention : 29/05/2017 
2.2 Autorisation ASN et personne compétente en radioprotection (PCR) 
Autorisation ASN (DGSNR) : T130907  
Nom du titulaire : COSTES  
Date d’autorisation :11/05/2017  
Expire-le :11/05/2022 
Nom de la personne compétente en Radioprotection (PCR) : COSTES  
2.3 Etalonnage de l'appareil 
Fabriquant de l’étalon : NITON  
N° NIST de l’étalon : 
SRM 2573 
Concentration : 1,04 mg/cm²  
Incertitude : 
0,06 mg/cm² 
 
Vérification de la justesse de l’appareil 
N° mesure 
Date 
Concentration (mg/cm²) 
En début du CREP 
1 
23/07/2020 
0,3 
En fin du CREP 
37 
23/07/2020 
1 
Si une remise sous tension a lieu 
 
 
 
La vérification de la justesse de l’appareil consiste à réaliser une mesure de la concentration en plomb sur un étalon à une valeur proche du seuil. 
En début et en fin de chaque constat et à chaque nouvelle mise sous tension de l’appareil une nouvelle vérification de la justesse de l’appareil est réalisée. 
 
2.4 Le laboratoire d’analyse éventuel 
Nom du laboratoire :  NC 
Nom du contact :  
NC 
Coordonnées : NC      
 
 
 
2.5 Description de l’ensemble immobilier 
Année de construction :  Antérieure au 1er janvier 
1949  
Nombre de bâtiments :  1 
Nombre de cages d’escalier :  1 
Nombre de niveaux :  
 3 
 
 
2.6 Le bien objet de la mission 
Adresse :  
23 rue Rue des Fours 13500 
Martigues  
Type :  
Parties communes  
Nombre de Pièces :  
   
N° lot de copropriété :  NC 
Référence Cadastrale :  NC 
Bâtiment :  
 
Entrée/cage n° :  
 
Etage :  
       
Situation sur palier :  
  
Destination du bâtiment : 
Habitation (Parties communes) 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 P 
5/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
2.7 Occupation du bien 
L’occupant est   
 Propriétaire  
 
 Locataire 
 
 Sans objet, le bien est vacant 
Nom de l’occupant si différent du propriétaire : 
Nom :                   
 
2.8 Liste des locaux visites 
N° 
Local 
Etage 
1 
Etalonnage 
 
2 
Entrée 
RDC 
3 
Cage d'escalier 
RDC 
4 
Pallier N°1 
1er 
5 
Cage d'escalier 
1er 
 
2.9 Liste des locaux non visites 
Néant, tous les locaux ont été visités. 
 
3 METHODOLOGIE EMPLOYEE 
La recherche et la mesure du plomb présent dans les peintures ou les revêtements ont été réalisées selon l'arrêté 
du 19 août 2011 relatif au constat de risque d’exposition au plomb 
Les mesures de la concentration surfacique en plomb sont réalisées à l'aide d'un appareil à fluorescence X (XRF) 
à lecture directe permettant d’analyser au moins une raie K du spectre de fluorescence du plomb, et sont 
exprimées en mg/cm2. 
Les éléments de construction de facture récente ou clairement identifiables comme postérieurs au 1er janvier 1949 
ne sont pas mesurés, à l'exception des huisseries ou autres éléments métalliques tels que volets, grilles,… (ceci 
afin d’identifier la présence éventuelle de minium de plomb). 
 
3.1 Valeur de référence utilisée pour la mesure du plomb par fluorescence x 
Les mesures par fluorescence X effectuées sur des revêtements sont interprétées en fonction de la valeur de 
référence fixée par l’arrêté du 19 août 2011 relatif au constat de risque d’exposition au plomb : 1 mg/cm2 
 
3.2 Stratégie de mesurage 
Sur chaque unité de diagnostic recouverte d'un revêtement, l'auteur du constat effectue : 
 
 
1 seule mesure si celle-ci montre la présence de plomb à une concentration supérieure ou égale au seuil 
de 1 milligramme par centimètre carré (1 mg/cm2) ; 
 
2 mesures si la première ne montre pas la présence de plomb à une concentration supérieure ou égale au 
seuil de 1 milligramme par centimètre carré (1 mg/cm2) ; 
 
3 mesures si les deux premières ne montrent pas la présence de plomb à une concentration supérieure ou 
égale au seuil de 1 milligramme par centimètre carré (1 mg/cm2), mais que des unités de diagnostic du 
même type ont été mesurées avec une concentration en plomb supérieure ou égale à ce seuil dans un 
même local. 
 
Dans le cas où plusieurs mesures sont effectuées sur une unité de diagnostic, elles sont réalisées à des endroits 
différents pour minimiser le risque de faux négatifs. 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 P 
6/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
3.3 Recours a l’analyse chimique du plomb par un laboratoire 
À titre exceptionnel, l'auteur du constat tel que défini à l’Article R.1334-11 du code de la santé publique peut 
recourir à des prélèvements de revêtements qui sont analysés en laboratoire pour la recherche du plomb acido 
soluble selon la norme NF X 46-031 «Diagnostic plomb — Analyse chimique des peintures pour la recherche de la 
fraction acido-soluble du plomb», dans les cas suivants : 
 
lorsque la nature du support (forte rugosité, surface non plane, etc.) ou le difficile accès aux éléments de 
construction à analyser ne permet pas l'utilisation de l'appareil portable à fluorescence X ; 
 
lorsque dans un même local, au moins une mesure est supérieure au seuil de 1 milligramme par 
centimètre carré (1 mg/cm2), mais aucune mesure n'est supérieure à 2 mg/cm2 ; 
 
lorsque, pour une unité de diagnostic donnée, aucune mesure n’est concluante au regard de la précision 
de l’appareil. 
Le prélèvement est réalisé conformément aux préconisations de l'arrêté du 19 août 2011 relatif au constat de 
risque d’exposition au plomb sur une surface suffisante pour que le laboratoire dispose d’un échantillon permettant 
l’analyse dans de bonnes conditions (prélèvement de 0,5 g à 1 g). 
Dans ce dernier cas, et quel que soit le résultat de l’analyse par fluorescence X, une mesure sera déclarée 
négative si la fraction acido-soluble mesurée en laboratoire est strictement inférieure à 1,5 mg/g. 
 
4 PRESENTATION DES RESULTATS 
Afin de faciliter la localisation des mesures, l'auteur du constat divise chaque local en plusieurs zones, auxquelles il 
attribue une lettre (A, B, C …) selon la convention décrite ci-dessous. 
 
La convention d’écriture sur le croquis et dans le tableau des mesures est la suivante : 
 
 
la zone de l’accès au local est nommée «A» et est reportée sur le croquis. Les autres zones sont nommées 
«B», «C», «D», … dans le sens des aiguilles d’une montre  
 
la zone «plafond» est indiquée en clair. 
 
Les unités de diagnostic (UD) (par exemple : un mur d’un local, la plinthe du même mur, l’ouvrant d’un portant ou 
le dormant d’une fenêtre, …) faisant l’objet d’une mesure sont classées dans le tableau des mesures selon le 
tableau suivant en fonction de la concentration en plomb et de la nature de la dégradation. 
 
NOTE Une unité de diagnostic (UD) est un ou plusieurs éléments de construction ayant même substrat et même 
historique en matière de construction et de revêtement. 
Classement des unités de diagnostic: 
Concentration en plomb 
Etat de conservation 
Classement 
< Seuil 
 
0 
≥  Seuil 
Non dégradé (ND) ou non visible (NV) 
1 
Etat d'usage (EU) 
2 
Dégradé (D) 
3 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 P 
7/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
 
5 CROQUIS 
 
Croquis Plomb 
 
 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 P 
8/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
 
6 RESULTATS DES MESURES 
 
Local : Etalonnage 
N°
 
Zone 
Unité de diagnostic 
Substrat 
Revêtement 
apparent 
Localisation 
Etat de 
conservation 
Nature de la 
dégradation 
Résultats 
(mg/cm²) 
Classement 
Observations 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
0,3 
 
Négative 
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 
 
Positive 
37 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 
 
Positive 
Nombre total d’unités de diagnostic 
3 
Nombre d’unités de classe 3 
0 
% de classe 3 
0 % 
 
Local : Entrée (RDC) 
N°
 
Zone 
Unité de diagnostic 
Substrat 
Revêtement 
apparent 
Localisation 
Etat de 
conservation 
Nature de la 
dégradation 
Résultats 
(mg/cm²) 
Classement 
Observations 
4 
A 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
5 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
3 
A 
Ouvrant de porte 
 
Bois 
Peinture 
Droite 
D 
Ecaillage 
4,3 
3 
Positive 
6 
B 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
7 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
8 
C 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
9 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
10 
D 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
11 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
Nombre total d’unités de diagnostic 
5 
Nombre d’unités de classe 3 
1 
% de classe 3 
20 % 
 
Local : Cage d'escalier (RDC) 
N°
 
Zone 
Unité de diagnostic 
Substrat 
Revêtement 
apparent 
Localisation 
Etat de 
conservation 
Nature de la 
dégradation 
Résultats 
(mg/cm²) 
Classement 
Observations 
20 
A 
Bareaudage 
 
Métal 
Peinture 
Droite 
ND 
Bon Etat 
7,1 
1 
Positive 
12 
A 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
13 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
14 
B 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
15 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
16 
C 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
17 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
18 
D 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
19 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
Nombre total d’unités de diagnostic 
5 
Nombre d’unités de classe 3 
0 
% de classe 3 
0 % 
 
Local : Pallier N°1 (1er) 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 P 
9/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
N°
 
Zone 
Unité de diagnostic 
Substrat 
Revêtement 
apparent 
Localisation 
Etat de 
conservation 
Nature de la 
dégradation 
Résultats 
(mg/cm²) 
Classement 
Observations 
21 
A 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
22 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
23 
B 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
24 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
25 
C 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
26 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
27 
D 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
28 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
Nombre total d’unités de diagnostic 
4 
Nombre d’unités de classe 3 
0 
% de classe 3 
0 % 
 
Local : Cage d'escalier (1er) 
N°
 
Zone 
Unité de diagnostic 
Substrat 
Revêtement 
apparent 
Localisation 
Etat de 
conservation 
Nature de la 
dégradation 
Résultats 
(mg/cm²) 
Classement 
Observations 
29 
A 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
30 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
31 
B 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
32 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
33 
C 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Gauche 
ND 
 
0 
0 
Négative 
34 
Gauche 
ND 
 
0 
Négative 
35 
D 
Mur 
 
Plâtre 
Peinture 
Droite 
ND 
 
0 
0 
Négative 
36 
Droite 
ND 
 
0 
Négative 
Nombre total d’unités de diagnostic 
4 
Nombre d’unités de classe 3 
0 
% de classe 3 
0 % 
 
 
 
 
 
 
LEGENDE 
 
 
Localisation 
HG : en Haut à Gauche 
HC : en Haut au Centre 
HD : en Haut à Droite 
 
MG : au Milieu à Gauche 
C : au Centre 
MD : au Milieu à Droite 
 
BG : en Bas à Gauche 
BC : en Bas au Centre 
BD : en Bas à Droite 
Nature des dégradations 
ND : Non dégradé 
NV : Non visible 
EU : Etat d’usage 
D : Dégradé 
 
7 COMMENTAIRES 
Néant 
 
 
8 LES SITUATIONS DE RISQUE 
 
 
Situations de risque de saturnisme infantile 
OUI 
NON 
Au moins un local parmi les locaux objets du constat présente au moins 50 % 
d’unités de diagnostic de classe 3 
  
 
L’ensemble des locaux objets du présent constat présente au moins 20 % d’unités 
de diagnostic de classe 3 
 
 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 P 
10/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
Situations de dégradation du bâti 
OUI 
NON 
Plancher ou plafond menaçant de s’effondrer ou en tout ou partie effondré 
 
 
Traces importantes de coulure ou de ruissellement d’eau sur plusieurs unités de 
diagnostic d’un même local 
 
 
Plusieurs unités de diagnostic d’un même local recouvertes de moisissures ou de 
tâches d’humidité 
 
 
 
Transmission du constat au directeur général de l’agence régionale de santé 
Une copie du présent rapport est transmise immédiatement à l’agence régionale de santé de la région 
d’implantation du bien expertisé si au moins un facteur de dégradation du bâti est relevé :  
 Oui   
 Non     
 
 
 
 
9 OBLIGATIONS D’INFORMATIONS POUR LES PROPRIETAIRES 
Arrêté du 19 août 2011 relatif au constat de risque d’exposition au plomb, Article R.1334-12 du code de la santé 
publique : 
 
«L’information des occupants et des personnes amenées à exécuter des travaux, prévue par l’Article L.1334-9 est 
réalisée par la remise du constat de risque d’exposition au plomb (CREP) par le propriétaire ou l’exploitant du local 
d’hébergement.» 
 
«Le CREP est tenu par le propriétaire ou l’exploitant du local d’hébergement à disposition des agents ou services 
mentionnés à l’Article L.1421-1 du code de la santé publique ainsi, le cas échéant, des agents chargés du contrôle 
de la réglementation du travail et des agents des services de prévention des organismes de sécurité sociale.» 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 P 
11/ 11 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Constat des Risques d'Exposition au Plomb 
 
10 ANNEXES 
 
 
NOTICE D'INFORMATION  
 
Si le logement que vous vendez, achetez ou louez comporte des revêtements contenant du plomb : sachez que le 
plomb est dangereux pour la santé. 
Deux documents vous informent : 
- le constat de risque d'exposition au plomb vous permet de localiser précisément ces revêtements : lisez-le attentivement ! 
- la présente notice d'information résume ce que vous devez savoir pour éviter l’exposition au plomb dans ce logement. 
 
Les effets du plomb sur la santé 
L'ingestion ou l'inhalation de plomb est toxique. Elle provoque des effets réversibles (anémie, troubles digestifs) ou irréversibles 
(atteinte du système nerveux, baisse du quotient intellectuel, etc…). Une fois dans l'organisme, le plomb est stocké, notamment 
dans les os, d'où il peut être libéré dans le sang, des années ou même des dizaines d'années plus tard.  
L’intoxication chronique par le plomb, appelée saturnisme, est particulièrement grave chez le jeune enfant. Les 
femmes en âge de procréer doivent également se protéger car, pendant la grossesse, le plomb peut traverser le 
placenta et contaminer le fœtus. 
 
Les mesures de prévention en présence de revêtements contenant du plomb 
Des peintures fortement chargées en plomb (céruse) ont été couramment utilisées jusque vers 1950. Ces peintures, souvent 
recouvertes par d'autres revêtements depuis, peuvent être dégradées à cause de l'humidité, à la suite d’un choc, par grattage 
ou à l'occasion de travaux : les écailles et les poussières ainsi libérées constituent alors une source d'intoxication. Ces 
peintures représentent le principal risque d’exposition au plomb dans l’habitation. 
 
Le plomb contenu dans les peintures ne présente pas de risque tant qu’elles sont en bon état ou inaccessibles. En revanche, le 
risque apparaît dès qu'elles s'écaillent ou se dégradent. Dans ce cas, votre enfant peut s’intoxiquer : 
 s’il porte à la bouche des écailles de peinture contenant du plomb 
 s'il se trouve dans une pièce contaminée par des poussières contenant du plomb 
 s'il reste à proximité de travaux dégageant des poussières contenant du plomb. 
Le plomb en feuille contenu dans certains papiers peints (posés parfois sur les parties humides des murs) n’est dangereux 
qu’en cas d’ingestion de fragments de papier. Le plomb laminé des balcons et rebords extérieurs de fenêtre n’est dangereux 
que si l’enfant a accès à ces surfaces, y porte la bouche ou suce ses doigts après les avoir touchées. 
 
Pour éviter que votre enfant ne s'intoxique : 
 Surveillez l'état des peintures et effectuez les menues réparations qui s’imposent sans attendre qu’elles s’aggravent. 
 Luttez contre l’humidité, qui favorise la dégradation des peintures ; 
 Evitez le risque d’accumulation des poussières : ne posez pas de moquette dans les pièces où l'enfant joue, nettoyez 
souvent le sol, les rebords de fenêtres avec une serpillière humide ; 
 Veillez à ce que votre enfant n’ait pas accès à des peintures dégradées, à des papiers peints contenant une feuille de 
plomb, ou à du plomb laminé (balcons, rebords extérieurs de fenêtres) ; lavez ses mains, ses jouets. 
 
En cas de travaux portant sur des revêtements contenant du plomb : prenez des précautions 
 Si vous confiez les travaux à une entreprise, remettez-lui une copie du constat du risque d’exposition au plomb, afin 
qu'elle mette en œuvre les mesures de prévention adéquates ; 
 Tenez les jeunes enfants éloignés du logement pendant toute la durée des travaux. ; avant tout retour d’un enfant 
après travaux, les locaux doivent avoir été parfaitement nettoyés ; 
 Si vous réalisez les travaux vous-même, prenez soin d’éviter la dissémination de poussières contaminées dans tout le 
logement et éventuellement le voisinage. 
 
Si vous êtes enceinte 
 Ne réalisez jamais vous-même des travaux portant sur des revêtements contenant du plomb ; 
 Eloignez-vous de tous travaux portant sur des revêtements contenant du plomb. 
Si vous craignez qu’il existe un risque pour votre santé ou celle de votre enfant, parlez-en à votre médecin (généraliste, pédiatre, 
médecin de protection maternelle et infantile, médecin scolaire) qui prescrira, s’il le juge utile, un dosage de plomb dans le sang 
(plombémie). Des informations sur la prévention du saturnisme peuvent être obtenues auprès des directions départementales de 
l’équipement ou des directions départementales des affaires sanitaires et sociales, ou sur les sites internet des ministères chargés de 
la santé et du logement. 
 
 
 
11  
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 A 
1/ 12 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
 
RAPPORT DE MISSION DE REPERAGE DES MATERIAUX ET PRODUITS 
CONTENANT DE L'AMIANTE - A INSERER DANS LE DOSSIER TECHNIQUE 
AMIANTE 
Articles R.1334-14, R.1334-17 et 18, R.1334-20 et 21, R.1334-29-5 du Code de la Santé Publique (introduits par le Décret 
n°2011-629 du 3 juin 2011) ; 
Arrêtés du 12 décembre 2012, arrêté du 21 décembre 2012 ; 
A INFORMATIONS GENERALES 
A.1 DESIGNATION DU BATIMENT 
Nature du bâtiment : des Parties communes 
Cat. du bâtiment : 
Habitation (Parties communes) 
Nombre de Locaux :   
Etage :  
 
Numéro de Lot :  
NC 
Référence Cadastrale : NC 
Date du Permis de Construire : Avant le 1 janvier 1949  
 
Adresse : 
23 rue Rue des Fours  
 
13500 Martigues  
Escalier : 
 
Bâtiment : 
 
Porte : 
 
 
Propriété de:  Succession GOUIN  
 
  
 
  
 
 
 
A.2  DESIGNATION DU DONNEUR D’ORDRE 
Nom : 
Succession GOUIN  
 
Adresse :    
 
   
Qualité : 
Propriétaire  
Documents 
fournis : 
Aucun 
Moyens mis à 
disposition : 
Aucun 
 
 
 
A.3 EXECUTION DE LA MISSION 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 A Heure de début : 09:00  H eure de fi n :   D ate de l'ordr e de mission :  23/07/2020  
Le repérage a été réalisé le : 23/07/2020  
Par : Fabrice Poggi   
N° certificat de qualification : DTI3111 
Date d’obtention : 22/06/2017 
Le présent rapport est établi par une personne dont les 
compétences sont certifiées par : 
 DEKRA CERTICATION  
5 avenue Garlande 
92220 Bagneux 
 
Date de commande : 23/07/2020  
Date d’émission du rapport : 
23/07/2020   
Accompagnateur :  
 
  
Laboratoire d’Analyses :  
 
ITGA  
Adresse laboratoire : 
Parc Club du Golf Batiment 
14 BP 225000 13796 AIX EN 
PROVENCE CEDEX 3  
Numéro d’accréditation : 
1- 1029  
Organisme d’assurance 
professionnelle :  
AXA 
Adresse assurance : 
  
N° de contrat d’assurance 
 
7023282204 
Date de validité : 
01/01/2021 
 
B CACHET DU DIAGNOSTIQUEUR 
Signature et Cachet de l’entreprise 
Date d’établissement du rapport : 
Fait à MARTIGUES le 23/07/2020  
Cabinet : Diagnostics Services 
Nom du responsable : Le Gérant 
Nom du diagnostiqueur : Fabrice Poggi   
 
Le présent rapport ne peut être reproduit que dans son intégralité, et avec l’accord écrit de son signataire. 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 A 
2/ 12 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
 
C SOMMAIRE 
INFORMATIONS GENERALES ............................................................................................................... 1 
DESIGNATION DU BATIMENT ...................................................................................................................................................... 1 
DESIGNATION DU DONNEUR D’ORDRE..................................................................................................................................... 1 
EXECUTION DE LA MISSION ....................................................................................................................................................... 1 
CACHET DU DIAGNOSTIQUEUR ........................................................................................................... 1 
SOMMAIRE ............................................................................................................................................. 2 
CONCLUSION(S) .................................................................................................................................... 3 
LISTE DES LOCAUX NON VISITES ET JUSTIFICATION ............................................................................................................. 3 
LISTE DES ELEMENTS NON INSPECTES ET JUSTIFICATION .................................................................................................. 3 
PROGRAMME DE REPERAGE............................................................................................................... 4 
LISTE A DE L’ANNEXE 13-9 DU CODE DE LA SANTE PUBLIQUE (ART R.1334-20) ................................................................. 4 
LISTE B DE L’ANNEXE 13-9 DU CODE DE LA SANTE PUBLIQUE ( AR.T R.1334-21) ............................................................... 4 
CONDITIONS DE REALISATION DU REPERAGE ................................................................................. 5 
RAPPORTS PRECEDENTS .................................................................................................................... 5 
RESULTATS DETAILLES DU REPERAGE ............................................................................................ 5 
LISTE DES PIECES VISITEES/NON VISITEES ET JUSTIFICATION ........................................................................................... 5 
DESCRIPTION DES REVETEMENTS EN PLACE AU JOUR DE LA VISITE ................................................................................ 6 
LA LISTE DES MATERIAUX OU PRODUITS CONTENANT DE L’AMIANTE, SUR DECISION DE L’OPERATEUR .................... 6 
LA LISTE DES MATERIAUX OU PRODUITS CONTENANT DE L’AMIANTE, APRES ANALYSE ................................................ 6 
LA LISTE DES MATERIAUX SUSCEPTIBLES DE CONTENIR DE L’AMIANTE, MAIS N’EN CONTENANT PAS ........................ 6 
COMMENTAIRES .......................................................................................................................................................................... 6 
ELEMENTS D'INFORMATION ................................................................................................................ 7 
ANNEXE 1 – CROQUIS ........................................................................................................................... 8 
ANNEXE 2 – ETAT DE CONSERVATION DES MATERIAUX ET PRODUITS ........................................ 9 
ANNEXE 3 – RECOMMANDATIONS GÉNÉRALES DE SÉCURITÉ ..................................................... 11 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 A 
3/ 12 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
 
D CONCLUSION(S) 
il a été repéré des matériaux et produits contenant de l'amiante. 
 
Dans le cadre de la mission décrit en tête de rapport, il a été repéré des matériaux et produits contenant de l'amiante : 
 
N° 
Local 
Local 
Etage 
Elément 
Zone 
Matériau / Produit 
Méthode 
Etat de 
dégradation 
Photo 
6 
Toiture 
Sans 
Conduit 
 
amiante ciment 
Jugement personnel 
Matériau non 
dégradé 
 
 
 
 Recommandation(s) au propriétaire 
 
EP - Evaluation périodique  
 
N° 
Local 
Local 
Etage 
Elément 
Zone 
Matériau / Produit 
6 
Toiture 
Sans 
Conduit 
 
amiante ciment 
 
 
  
Liste des locaux non visités et justification 
 
Aucun 
 
Liste des éléments non inspectés et justification 
 
Aucun 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 A 
4/ 12 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
 
E PROGRAMME DE REPERAGE 
 
La mission porte sur le repérage de l’amiante dans les éléments suivants (liste A et liste B de l’annexe 13-9 du code de la santé 
publique) : 
Liste A de l’annexe 13-9 du code de la santé publique (Art R.1334-20) 
COMPOSANT À SONDER OU À VÉRIFIER 
Flocages 
Calorifugeages 
Faux plafonds 
L’opérateur communiquera au préfet les rapports de repérage de certains établissements dans lesquels il a identifié des 
matériaux de la liste A contenant de l’amiante dégradés, qui nécessitent des travaux de retrait ou confinement ou une 
surveillance périodique avec mesure d’empoussièrement. Cette disposition a pour objectif de mettre à la disposition des préfets 
toutes les informations utiles pour suivre ces travaux à venir et le respect des délais. Parallèlement, le propriétaire transmettra 
au préfet un calendrier de travaux et une information sur les mesures conservatoires mises en œuvre dans l’attente des 
travaux. Ces transmissions doivent également permettre au préfet d’être en capacité de répondre aux cas d’urgence (L.1334-
16) 
Liste B de l’annexe 13-9 du code de la santé publique ( Ar.t R.1334-21) 
COMPOSANT DE LA CONSTRUCTION 
PARTIE DU COMPOSANT À VÉRIFIER OU À 
SONDER 
1. Parois verticales intérieures 
Murs et cloisons « en dur » et poteaux (périphériques et 
intérieurs). 
Cloisons (légères et préfabriquées), gaines et coffres. 
Enduits projetés, revêtements durs (plaques menuiserie, 
amiante-ciment) et entourages de poteaux (carton, amiante-
ciment, matériau sandwich, carton + plâtre), coffrage perdu. 
Enduits projetés, panneaux de cloisons. 
2. Planchers et plafonds 
Plafonds, poutres et charpentes, gaines et coffres.  
Planchers. 
Enduits projetés, panneaux collés ou vissés. 
Dalles de sol 
3. Conduits, canalisations et équipements intérieurs 
Conduits de fluides (air, eau, autres fluides...).  
Clapets/volets coupe-feu 
Portes coupe-feu.  
Vide-ordures. 
Conduits, enveloppes de calorifuges. 
Clapets, volets, rebouchage. 
Joints (tresses, bandes). 
Conduits. 
4. Eléments extérieurs 
Toitures. 
Bardages et façades légères. 
Conduits en toiture et façade. 
Plaques, ardoises, accessoires de couverture (composites, 
fibres-ciment), 
bardeaux bitumineux. 
Plaques, ardoises, panneaux (composites, fibres-ciment). 
Conduits en amiante-ciment : eaux pluviales, eaux usées, 
conduits de fumée. 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 A 
5/ 12 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
 
F CONDITIONS DE REALISATION DU REPERAGE 
Date du repérage :  23/07/2020  
 
Le repérage a pour objectif une recherche et un constat de la présence de matériaux ou produits contenant de l'amiante selon 
la liste citée au programme de repérage. 
Conditions spécifiques du repérage : 
Ce repérage est limité aux matériaux accessibles sans travaux destructifs c’est-à-dire n’entraînant pas de réparation, remise en 
état ou ajout de matériau ou ne faisant pas perdre sa fonction au matériau. 
En conséquence, les revêtements et doublages (des plafonds, murs, sols ou conduits) qui pourraient recouvrir des matériaux 
susceptibles de contenir de l’amiante ne peuvent pas être déposés ou détruits. 
Procédures de prélèvement : 
Les prélèvements sur des matériaux ou produits susceptibles de contenir de l'amiante sont réalisés en vertu des dispositions du 
Code du Travail. 
Le matériel de prélèvement est adapté à l'opération à réaliser afin de générer le minimum de poussières. Dans le cas où une 
émission de poussières est prévisible, le matériau ou produit est mouillé à l'eau à l'endroit du prélèvement (sauf risque 
électrique) et, si nécessaire, une protection est mise en place au sol ; de même, le point de prélèvement est stabilisé après 
l'opération (pulvérisation de vernis ou de laque, par exemple). 
Pour chaque prélèvement, des outils propres et des gants à usage unique sont utilisés afin d'éliminer tout risque de 
contamination croisée. Dans tous les cas, les équipements de protection individuelle sont à usage unique. 
L'accès à la zone à risque (sphère de 1 à 2 mètres autour du point de prélèvement) est interdit pendant l'opération. Si 
l'accompagnateur doit s'y tenir, il porte les mêmes équipements de protection individuelle que l'opérateur de repérage. 
L'échantillon est immédiatement conditionné, après son prélèvement, dans un double emballage individuel étanche. 
Les informations sur toutes les conditions existantes au moment du prélèvement susceptibles d'influencer l'interprétation des 
résultats des analyses (environnement du matériau, contamination éventuelle, etc.) seront, le cas échéant, mentionnées dans la 
fiche d'identification et de cotation en annexe. 
 
 
Sens du repérage pour évaluer un local : 
 
 
 
 
 
 
G RAPPORTS PRECEDENTS 
 
 
Aucun rapport précédemment réalisé ne nous a été fourni. 
 
H RESULTATS DETAILLES DU REPERAGE 
 
LISTE DES PIECES VISITEES/NON VISITEES ET JUSTIFICATION 
 
N° 
Local / partie 
d’immeuble 
Etage 
Visitée 
Justification 
1 
Entrée 
RDC 
OUI 
Néant 
2 
Cage d'escalier 
RDC 
OUI 
Néant 
3 
Pallier n°1 
1er 
OUI 
Néant 
4 
Cage d'escalier 
1er 
OUI 
Néant 
5 
Façades 
Sans 
OUI 
Néant 
6 
Toiture 
Sans 
OUI 
Néant 
 
 
B 
 
C 
 
A  
D 
 
 
 
E 
 
F 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 A 
6/ 12 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
DESCRIPTION DES REVETEMENTS EN PLACE AU JOUR DE LA VISITE 
 
N° Local 
Local / Partie 
d’immeuble 
Etage 
Elément 
Zone 
Revêtement 
1 
Entrée 
RDC 
Sol 
 
Carrelage 
1 
Entrée 
RDC 
Murs 
 
Peinture 
1 
Entrée 
RDC 
Plafond 
 
Peinture 
2 
Cage 
d'escalier 
RDC 
Sol 
 
Carrelage 
2 
Cage 
d'escalier 
RDC 
Murs 
 
Peinture 
2 
Cage 
d'escalier 
RDC 
Plafond 
 
Peinture 
3 
Pallier n°1 
1er 
Sol 
 
Carrelage 
3 
Pallier n°1 
1er 
Murs 
 
Peinture 
3 
Pallier n°1 
1er 
Plafond 
 
Peinture 
4 
Cage 
d'escalier 
1er 
Sol 
 
Carrelage 
4 
Cage 
d'escalier 
1er 
Murs 
 
Peinture 
4 
Cage 
d'escalier 
1er 
Plafond 
 
Peinture 
5 
Façades 
Sans 
Murs 
 
Crépi 
6 
Toiture 
Sans 
Toiture 
 
Tuiles 
 
LA LISTE DES MATERIAUX OU PRODUITS CONTENANT DE L’AMIANTE, SUR DECISION DE L’OPERATEUR 
 
N° Local 
Local / Partie 
d’immeuble 
Etage 
Elément 
Zone 
Matériau / 
Produit 
Hors champ 
d’investigation* 
Présence 
Critère de 
décision 
Etat de 
dégradation 
Obligation / 
Préconisation 
6 
Toiture 
Sans 
Conduit 
 
amiante ciment 
 
A 
Jugement 
personnel 
MND 
EP 
 
LA LISTE DES MATERIAUX OU PRODUITS CONTENANT DE L’AMIANTE, APRES ANALYSE 
 
Néant 
 
LA LISTE DES MATERIAUX SUSCEPTIBLES DE CONTENIR DE L’AMIANTE, MAIS N’EN CONTENANT PAS 
 
Néant 
 
LEGENDE 
 
 
Présence 
A : Amiante 
N : Non Amianté 
a? : Probabilité de présence d’Amiante 
Etat de dégradation des  
Matériaux 
F, C, FP 
BE : Bon état 
DL : Dégradations locales  ME : Mauvais état 
Autres matériaux 
MND : Matériau(x) non dégradé(s) 
MD : Matériau(x) dégradé(s) 
Obligation matériaux de type 
Flocage, calorifugeage ou faux-
plafond 
(résultat de la grille d’évaluation) 
1 
Faire réaliser une évaluation périodique de l’état de conservation 
2 
Faire réaliser une surveillance du niveau d’empoussièrement 
3 
Faire réaliser des travaux de retrait ou de confinement 
Recommandations  des autres 
matériaux et produits. 
(résultat de la grille d’évaluation) 
EP  
Evaluation périodique  
AC1 Action corrective de premier niveau 
AC2 Action corrective de second  niveau 
 
COMMENTAIRES 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 A 
7/ 12 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
Les coffres et gaines techniques n'ont pas pu etre visités, et de ce fait sont exclus du champs d'investigation de notre 
mission de repérage. 
 
 « Evaluation périodique »  
 Lorsque le type de matériau ou produit concerné contenant de l’amiante, la nature et l’étendue des dégradations qu’il présente 
et l’évaluation du risque de dégradation ne conduisent pas à conclure à la nécessité d’une action de protection immédiate sur le 
matériau ou produit.  
Cette évaluation périodique consiste à : 
a) contrôler périodiquement que l’état de dégradation des matériaux et produits concernés ne s’aggrave pas, et, le cas échéant, 
que leur protection demeure en bon état de conservation ; 
b) rechercher, le cas échéant, les causes de dégradation et prendre les mesures appropriées pour les supprimer.  
 
I 
ELEMENTS D'INFORMATION 
Les maladies liées à l’amiante sont provoquées par l’inhalation des fibres. Toutes les variétés d’amiante sont classées comme 
substances cancérogènes avérées pour l’homme. L’inhalation de fibres d'amiante est à l’origine de cancers (mésothéliomes, 
cancers broncho-pulmonaires), et d’autres pathologies non cancéreuses (épanchements pleuraux, plaques pleurales).  
L’identification des matériaux et produits contenant de l’amiante est un préalable à l’évaluation et à la prévention des risques 
liés à l’amiante. Elle doit être complétée par la définition et la mise en œuvre de mesures de gestion adaptées et proportionnées 
pour limiter l’exposition des occupants présents temporairement ou de façon permanente dans l'immeuble.  L'information des 
occupants présents temporairement ou de façon permanente est un préalable essentiel à la prévention du risque d'exposition à 
l'amiante.  
Il convient donc de veiller au maintien du bon état de conservation des matériaux et produits contenant de l’amiante afin de 
remédier au plus tôt aux situations d’usure anormale ou de dégradation. 
Il conviendra de limiter autant que possible les interventions sur les matériaux et produits contenant de l'amiante qui ont été 
repérés et de faire appel aux professionnels qualifiés notamment dans le cas de retrait ou de confinement de ce type de 
matériau ou produit.  
Enfin, les déchets contenant de l'amiante doivent être éliminés dans des conditions strictes, renseignez-vous auprès de votre 
mairie ou votre préfecture. Pour connaître les centres d'élimination près de chez vous consultez la base de données «déchets» 
gérée par l’ADEME directement accessible sur le site Internet www.sinoe.org 
 
  
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 A 
8/ 12 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
 
ANNEXE 1 – CROQUIS 
 
PLANCHE DE REPERAGE USUEL 
Adresse de l’immeuble : 
23 rue Rue des Fours 
13500 Martigues 
N° dossier : 
GOUIN 13207 23.07.20 
N° planche : 
1/1 
Version : 
0 
Type : 
Croquis 
Origine du plan : 
Cabinet de diagnostics 
Bâtiment – Niveau : 
Croquis Amiante 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 A 
9/ 12 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
 
ANNEXE 2 – ETAT DE CONSERVATION DES MATERIAUX ET PRODUITS 
 
EVALUATION DE L’ETAT DE CONSERVATION DES MATERIAUX ET PRODUITS DE LA LISTE B  
 
En cas de présence avérée d’amiante dans un matériaux de liste B, 
A compléter pour chaque pièce ou zone homogène de l’immeuble bâti 
 
Conclusions possibles 
EP 
Evaluation périodique 
AC1 
Action corrective de 1er niveau 
AC2 
Action corrective de 2nd niveau 
 
 
« Evaluation périodique »  
 Lorsque le type de matériau ou produit concerné contenant de l’amiante, la nature et l’étendue des dégradations qu’il présente 
et l’évaluation du risque de dégradation ne conduisent pas à conclure à la nécessité d’une action de protection immédiate sur 
le matériau ou produit.  
Cette évaluation périodique consiste à : 
a) contrôler périodiquement que l’état de dégradation des matériaux et produits concernés ne s’aggrave pas, et, le cas 
échéant, que leur protection demeure en bon état de conservation ; 
b) rechercher, le cas échéant, les causes de dégradation et prendre les mesures appropriées pour les supprimer.  
 
« Action corrective de premier niveau »  
 Lorsque le type de matériau ou produit concerné contenant de l’amiante, la nature et l’étendue des dégradations et 
l’évaluation du risque de dégradation conduisent à conclure à la nécessité d’une action de remise en état limitée au 
remplacement, au recouvrement ou à la protection des seuls éléments dégradés.  
Rappel :  l’obligation de faire intervenir une entreprise certifiée pour le retrait ou le confinement ou pour les autres 
opérations de maintenance.  
Cette action corrective de premier niveau consiste à : 
a) rechercher les causes de la dégradation et définir les mesures correctives appropriées pour les supprimer ;  
b) procéder à la mise en œuvre de ces mesures correctives afin d’éviter toute nouvelle dégradation et, dans l’attente, prendre 
les mesures de protection appropriées afin de limiter le risque de dispersion des fibres d’amiante ; 
c) veiller à ce que les modifications apportées ne soient pas de nature à aggraver l’état des autres matériaux ou produits 
contenant de l’amiante restant accessibles dans la même zone ; 
d) contrôler périodiquement que les autres matériaux et produits restant accessibles, ainsi que, le cas échéant, leur protection, 
demeurent en bon état de conservation. 
 
« Action corrective de second niveau »  
 Qui concerne l’ensemble d’une zone, de telle sorte que le matériau ou produit ne soit plus soumis à aucune agression ni 
dégradation.  
Cette action corrective de second niveau consiste à : 
a) prendre, tant que les mesures mentionnées au c) n’ont pas été mises en place, les mesures conservatoires appropriées 
pour limiter le risque de dégradation, et la dispersion des fibres d’amiante. Cela peut consister à adapter voire condamner 
l’usage des locaux concernés afin d’éviter toute exposition et toute dégradation du matériau ou produit contenant de l’amiante. 
Durant les mesures conservatoires, et afin de vérifier que celles-ci sont adaptées, une mesure d’empoussièrement est 
réalisée, conformément aux dispositions du code de la santé publique ; 
b) procéder à une analyse de risque complémentaire, afin de définir les mesures de protection ou de retrait les plus adaptées, 
prenant en compte l’intégralité des matériaux et produits contenant de l’amiante dans la zone concernée ; 
c) mettre en œuvre les mesures de protection ou de retrait définies par l’analyse de risque ; 
d) contrôler périodiquement que les autres matériaux et produits restant accessibles, ainsi que leur protection, demeurent en 
bon état de conservation.  
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 A 
10/ 12 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
EVALUATION DE L’ETAT DE CONSERVATION DES MATERIAUX N° 1 
 
En cas de présence avérée d’amiante dans les matériaux 
A compléter pour chaque pièce ou zone homogène de l’immeuble bâti 
 
Eléments d’information généraux 
N° de dossier 
GOUIN 13207 23.07.20 
Date de l’évaluation 
23/07/2020 
Bâtiment 
Parties communes  
23 rue Rue des Fours 
13500 Martigues 
Etage 
Sans 
Pièce ou zone homogène 
Toiture 
Elément 
Conduit 
Matériau / Produit 
amiante ciment 
Repérage 
      
Destination déclarée du local 
Toiture 
Recommandation 
Evaluation périodique 
 
Etat de conservation du matériau ou produit 
 
Risque de dégradation 
 
 
 
 
 
Protection physique 
Etat de dégradation 
Etendue de la 
dégradation 
 
Risque de dégradation lié à 
l’environnement du matériau 
Type de 
recommandation 
 
 
 
 
 
 
Protection physique 
étanche 

 
 
EP 
 
 
 
Matériau non dégradé 
 
                            
Risque de dégradation 
faible ou à terme 


EP 
 
 
Risque de dégradation 
rapide 

AC1 
 
 
 
 
 
 
 
Protection physique non 
étanche ou  
absence de protection 
physique 
 
 
 
 
 
 
 
 
Risque faible d’extension 
de la dégradation  
 
EP 
 
Ponctuelle 
 Risque d’extension à terme 
de la dégradation 
 
AC1 
Matériau dégradé 
 
 
 
Risque d’extension rapide 
de la dégradation 
 
AC2 
 
 
 
 
 
Généralisée 
 
AC2 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 A 
11/ 12 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
 
ANNEXE 3 – RECOMMANDATIONS GÉNÉRALES DE SÉCURITÉ 
 
Les recommandations générales de sécurité (Arrêté du 21 décembre 2012) 
L’identification des matériaux et produits contenant de l’amiante est un préalable à l’évaluation et à la prévention des risques liés à la présence 
d’amiante dans un bâtiment. Elle doit être complétée par la définition et la mise en œuvre de mesures de gestion adaptées et proportionnées 
pour limiter l’exposition des occupants présents temporairement ou de façon permanente dans le bâtiment et des personnes appelées à 
intervenir sur les matériaux ou produits contenant de l’amiante.  Ces mesures sont inscrites dans le dossier technique amiante et dans sa fiche 
récapitulative que le propriétaire constitue et tient à jour en application des dispositions de l’article R. 1334-29-5 du code de la santé publique. 
La mise à jour régulière et la communication du dossier technique amiante ont vocation à assurer l’information des occupants et des différents 
intervenants dans le bâtiment sur la présence des matériaux et produits contenant de l’amiante, afin de permettre la mise en œuvre des 
mesures visant à prévenir les expositions. Les recommandations générales de sécurité définies ci-après rappellent les règles de base destinées 
à prévenir les expositions. Le propriétaire (ou, à défaut, l’exploitant) de l’immeuble concerné adapte ces recommandations aux particularités de 
chaque bâtiment et de ses conditions d’occupation ainsi qu’aux situations particulières rencontrées. Ces recommandations générales de 
sécurité ne se substituent en aucun cas aux obligations réglementaires existantes en matière de prévention des risques pour la santé et la 
sécurité des travailleurs, inscrites dans le code du travail. 
1. Informations générales 
a) Dangerosité de l’amiante 
Les maladies liées à l’amiante sont provoquées par l’inhalation des fibres. Toutes les variétés d’amiante sont classées comme substances 
cancérogènes avérées pour l’homme. Elles sont à l’origine de cancers qui peuvent atteindre soit la plèvre qui entoure les poumons 
(mésothéliomes), soit les bronches et/ou les poumons (cancers broncho-pulmonaires). Ces lésions surviennent longtemps (souvent entre 20 à 
40 ans) après le début de l’exposition à l’amiante. Le Centre international de recherche sur le cancer (CIRC) a également établi récemment un 
lien entre exposition à l’amiante et cancers du larynx et des ovaires. D’autres pathologies, non cancéreuses, peuvent également survenir en lien 
avec une exposition à l’amiante. Il s’agit exceptionnellement d’épanchements pleuraux (liquide dans la plèvre) qui peuvent être récidivants ou 
de plaques pleurales (qui épaississent la plèvre). Dans le cas d’empoussièrement important, habituellement d’origine professionnelle, l’amiante 
peut provoquer une sclérose (asbestose) qui réduira la capacité respiratoire et peut dans les cas les plus graves produire une insuffisance 
respiratoire parfois mortelle. Le risque de cancer du poumon peut être majoré par l’exposition à d’autres agents cancérogènes, comme la fumée 
du tabac. 
b) Présence d’amiante dans des matériaux et produits en bon état de conservation 
L’amiante a été intégré dans la composition de nombreux matériaux utilisés notamment pour la construction. En raison de son caractère 
cancérogène, ses usages ont été restreints progressivement à partir de 1977, pour aboutir à une interdiction totale en 1997. En fonction de leur 
caractéristique, les matériaux et produits contenant de l’amiante peuvent libérer des fibres d’amiante en cas d’usure ou lors d’interventions 
mettant en cause l’intégrité du matériau ou produit (par exemple perçage, ponçage, découpe, friction...). Ces situations peuvent alors conduire à 
des expositions importantes si des mesures de protection renforcées ne sont pas prises. Pour rappel, les matériaux et produits répertoriés aux 
listes A et B de l’annexe 13-9 du code de la santé publique font l’objet d’une évaluation de l’état de conservation dont les modalités sont définies 
par arrêté. Il convient de suivre les recommandations émises par les opérateurs de repérage dits « diagnostiqueurs » pour la gestion des 
matériaux ou produits repérés.  De façon générale, il est important de veiller au maintien en bon état de conservation des matériaux et produits 
contenant de l’amiante et de remédier au plus tôt aux situations d’usure anormale ou de dégradation de ceux-ci. 
2. Intervention de professionnels soumis aux dispositions du code du travail 
Il est recommandé aux particuliers d’éviter dans la mesure du possible toute intervention directe sur des matériaux et produits contenant de 
l’amiante et de faire appel à des professionnels compétents dans de telles situations. Les entreprises réalisant des opérations sur matériaux et 
produits contenant de l’amiante sont soumises aux dispositions des articles R. 4412-94 à R. 4412-148 du code du travail. Les entreprises qui 
réalisent des travaux de retrait ou de confinement de matériaux et produits contenant de l’amiante doivent en particulier être certifiées dans les 
conditions prévues à l’article R. 4412-129. Cette certification est obligatoire à partir du 1er juillet 2013 pour les entreprises effectuant des 
travaux de retrait sur l’enveloppe extérieure des immeubles bâtis et à partir du 1er juillet 2014 pour les entreprises de génie civil. Des 
documents d’information et des conseils pratiques de prévention adaptés sont disponibles sur le site Travailler-mieux (http://www.travailler-
mieux.gouv.fr) et sur le site de l’Institut national de recherche et de sécurité pour la prévention des accidents du travail et des maladies 
professionnelles (http://www.inrs.fr).  
3. Recommandations générales de sécurité 
Il convient d’éviter au maximum l’émission de poussières notamment lors d’interventions ponctuelles non répétées, par exemple : 
– perçage d’un mur pour accrocher un tableau ; 
– remplacement de joints sur des matériaux contenant de l’amiante ; 
– travaux réalisés à proximité d’un matériau contenant de l’amiante en bon état, par exemple des interventions légères dans des boîtiers 
électriques, sur des gaines ou des circuits situés sous un flocage sans action directe sur celui-ci, de remplacement d’une vanne sur une 
canalisation calorifugée à l’amiante. L’émission de poussières peut être limitée par humidification locale des matériaux contenant de l’amiante 
en prenant les mesures nécessaires pour éviter tout risque électrique et/ou en utilisant de préférence des outils manuels ou des outils à vitesse 
lente. Le port d’équipements adaptés de protection respiratoire est recommandé. Le port d’une combinaison jetable permet d’éviter la 
propagation de fibres d’amiante en dehors de la zone de travail. Les combinaisons doivent être jetées après chaque utilisation. Des 
informations sur le choix des équipements de protection sont disponibles sur le site internet amiante de l’INRS à l’adresse suivante : 
www.amiante.inrs.fr. 
De plus, il convient de disposer d’un sac à déchets à proximité immédiate de la zone de travail et d’une éponge ou d’un chiffon humide de 
nettoyage. 
4. Gestion des déchets contenant de l’amiante 
Les déchets de toute nature contenant de l’amiante sont des déchets dangereux. A ce titre, un certain nombre de dispositions réglementaires, 
dont les principales sont rappelées ci-après, encadrent leur élimination. Lors de travaux conduisant à un désamiantage de tout ou partie de 
l’immeuble, la personne pour laquelle les travaux sont réalisés, c’est-à-dire les maîtres d’ouvrage, en règle générale les propriétaires, ont la 
responsabilité de la bonne gestion des déchets produits, conformément aux dispositions de l’article L. 541-2 du code de l’environnement. Ce 
sont les producteurs des déchets au sens du code de l’environnement. Les déchets liés au fonctionnement d’un chantier (équipements de 
protection, matériel, filtres, bâches, etc.) sont de la responsabilité de l’entreprise qui réalise les travaux. 
a. Conditionnement des déchets 
Les déchets de toute nature susceptibles de libérer des fibres d’amiante sont conditionnés et traités de manière à ne pas provoquer d’émission 
de poussières. Ils sont ramassés au fur et à mesure de leur production et conditionnés dans des emballages appropriés et fermés, avec 
apposition de l’étiquetage prévu par le décret no 88-466 du 28 avril 1988 relatif aux produits contenant de l’amiante et par le code de 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 A 
12/ 12 
DIAGNOSTICS SERVICES 
 
 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES  
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86  
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
Dossier Technique Amiante 
l’environnement notamment ses articles R. 551-1 à R. 551-13 relatifs aux dispositions générales relatives à tous les ouvrages d’infrastructures 
en matière de stationnement, chargement ou déchargement de matières dangereuses. Les professionnels soumis aux dispositions du code du 
travail doivent procéder à l’évacuation des déchets, hors du chantier, aussitôt que possible, dès que le volume le justifie après décontamination 
de leurs emballages. 
b. Apport en déchèterie 
Environ 10 % des déchèteries acceptent les déchets d’amiante lié à des matériaux inertes ayant conservé leur intégrité provenant de ménages, 
voire d’artisans. Tout autre déchet contenant de l’amiante est interdit en déchèterie. A partir du 1er janvier 2013, les exploitants de déchèterie 
ont l’obligation de fournir aux usagers les emballages et l’étiquetage appropriés aux déchets d’amiante. 
c. Filières d’élimination des déchets 
Les matériaux contenant de l’amiante ainsi que les équipements de protection (combinaison, masque, gants...) et les déchets issus du 
nettoyage (chiffon...) sont des déchets dangereux. En fonction de leur nature, plusieurs filières d’élimination peuvent être envisagées. Les 
déchets contenant de l’amiante lié à des matériaux inertes ayant conservé leur intégrité peuvent être éliminés dans des installations de 
stockage de déchets non dangereux si ces installations disposent d’un casier de stockage dédié à ce type de déchets. Tout autre déchet 
amianté doit être éliminé dans une installation de stockage pour déchets dangereux ou être vitrifiés. En particulier, les déchets liés au 
fonctionnement du chantier, lorsqu’ils sont susceptibles d’être contaminés par de l’amiante, doivent être éliminés dans une installation de 
stockage pour déchets dangereux ou être vitrifiés. 
d. Information sur les déchèteries et les installations d’élimination des déchets d’amiante 
Les informations relatives aux déchèteries acceptant des déchets d’amiante lié et aux installations d’élimination des déchets d’amiante peuvent 
être obtenues auprès : 
– de la préfecture ou de la direction régionale de l’environnement, de l’aménagement et du logement (direction régionale et interdépartementale 
de l’environnement et de l’énergie en Ile-de-France) ou de la direction de l’environnement, de l’aménagement et du logement ; 
– du conseil général (ou conseil régional en Ile-de-France) au regard de ses compétences de planification sur les déchets dangereux ; 
– de la mairie ; 
– ou sur la base de données « déchets » gérée par l’Agence de l’environnement et de la maîtrise de l’énergie, directement accessible sur 
internet à l’adresse suivante : www.sinoe.org. 
e. Traçabilité 
Le producteur des déchets remplit un bordereau de suivi des déchets d’amiante (BSDA, CERFA no 11861). Le formulaire CERFA est 
téléchargeable sur le site du ministère chargé de l’environnement. Le propriétaire recevra l’original du bordereau rempli par les autres 
intervenants (entreprise de travaux, transporteur, exploitant de l’installation de stockage ou du site de vitrification). Dans tous les cas, le 
producteur des déchets devra avoir préalablement obtenu un certificat d’acceptation préalable lui garantissant l’effectivité d’une filière 
d’élimination des déchets. Par exception, le bordereau de suivi des déchets d’amiante n’est pas imposé aux particuliers voire aux artisans qui 
se rendent dans une déchèterie pour y déposer des déchets d’amiante lié à des matériaux inertes ayant conservé leur intégrité. Ils ne doivent 
pas remplir un bordereau de suivi de déchets d’amiante, ce dernier étant élaboré par la déchèterie. 
 
 
 
    
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 T 
1/5 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 Arrêté du 29 mars 2007, Article L 133-6 du code de la construction et de l’habitation. Norme NF P 03-201 de février 2016. 
A DESIGNATION DU OU DES BATIMENTS  09:00  23/07/2020  
 
Localisation du ou des bâtiments 
Désignation du ou des lots de copropriété : Parties 
communes  
Adresse :  
23 rue Rue des Fours 13500 
Martigues 
Nombre de Pièces :  
  
Numéro de Lot :  
NC  
Référence Cadastrale : NC 
Descriptif du bien : 
Pacties communes 
Encombrement constaté :  Néant 
Situation du lot ou des lots de copropriété 
Etage :  
  
Bâtiment : 
 
Porte : 
 
Escalier : 
 
Mitoyenneté :  
OUI 
Bâti : 
OUI 
Document(s) joint(s) : Aucun 
 
Le site se situe dans une zone délimitée par arrêté préfectoral 
comme étant infestée par les termites ou susceptible de l’être à court 
terme. 
B DESIGNATION DU CLIENT 
 
Désignation du client 
Nom / Prénom :  Succession GOUIN  
Qualité : Propriétaire  
Adresse :    
 
  
  
 
 
Si le client n’est pas le donneur d’ordre : 
Nom / Prénom :      
Qualité : 
   
Adresse :       
 
     
 
Successi on GOUIN       
 
Nom et qualité de la (des) personne(s) présentes sur le site lors de la visite :  
 
C DESIGNATION DE L’OPERATEUR DE DIAGNOSTIC  
 
Identité de l’opérateur de diagnostic 
Nom / Prénom : Fabrice Poggi  
Raison sociale et nom de l’entreprise : 
 SARL Diagnostics Services 
Adresse : 14 Boulevard Jean ZAY 13500 MARTIGUES 
N° siret : 53067918200010 
N° certificat de qualification : DTI3111 
Date d’obtention : 29/05/2017 
Le présent rapport est établi par une personne dont les 
compétences sont certifiées par : DEKRA CERTICATION 
Organisme d’assurance 
professionnelle : AXA 
N° de contrat d’assurance : 7023282204 
Date de validité du contrat 
d’assurance : 01/01/2021 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 T 
2/5 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 
 
D IDENTIFICATION DES BATIMENTS ET PARTIES DE BATIMENTS VISITES ET DES ELEMENTS 
INFESTES OU AYANT ETE INFESTES PAR LES TERMITES ET CEUX QUI NE LE SONT PAS : 
 
Bâtiments et 
parties de 
bâtiments 
visités (1) 
      
Ouvrages, Parties d’Ouvrages et 
éléments examinés (2) 
Résultats du Diagnostic d’Infestation (3) * 
Façades 
Murs - Crépi 
Absence d'indice 
Toiture 
Toiture - Tuiles 
Absence d'indice 
RDC 
Entrée 
Sol - Carrelage 
Absence d'indice 
Murs - Peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Peinture 
Absence d'indice 
Porte - Bois 
Absence d'indice 
Huisseries de porte - Bois 
Absence d'indice 
Cage d'escalier 
Sol - Carrelage 
Absence d'indice 
Murs - Peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Peinture 
Absence d'indice 
1er 
Pallier n°1 
Sol - Carrelage 
Absence d'indice 
Murs - Peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Peinture 
Absence d'indice 
Cage d'escalier 
Sol - Carrelage 
Absence d'indice 
Murs - Peinture 
Absence d'indice 
Plafond - Peinture 
Absence d'indice 
 
 
 
 
 
LEGENDE  
 
(1) 
Identifier notamment chaque bâtiment et chacune des pièces du bâtiment. 
(2) 
Identifier notamment : Ossature, murs, planchers, escaliers, boiseries, plinthes, charpentes, … 
(3) 
Mentionner les indices ou l’absence d’indices d’infestation de termites et en préciser la nature 
* 
Absence d’indice = absence d’indice d’infestation de termites. 
 
 
 
E IDENTIFICATION DES BATIMENTS ET PARTIES DU BATIMENTS (PIECES ET VOLUMES) 
N’AYANT PU ETRE VISITES ET JUSTIFICATION  
Néant 
 
F IDENTIFICATION DES OUVRAGES, PARTIES D’OUVRAGES ET ELEMENTS QUI N’ONT PAS 
ETE EXAMINES ET JUSTIFICATION  
Néant 
 
 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 T 
3/5 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 
 
H CONSTATATIONS DIVERSES  
 
 Absence d'indice d'infestation de termite aux abord de la construction 
NOTE Les indices d’infestation des autres agents de dégradation biologique du bois sont notés de manière générale pour information du 
donneur d’ordre, il n’est donc pas nécessaire d’en indiquer la nature, le nombre et la localisation précises. Si le donneur d’ordre le souhaite il fait 
réaliser une recherche de ces agents dont la méthodologie et les éléments sont décrits dans la norme NF P 03-200. 
 
 
RESULTATS  
Le présent examen fait état d'absence de Termite le jour de la visite. 
 
 
 
NOTE 
 
Conformément à l'article L 133-6 du Livre Ier, Titre III, Chapitre III du code de la construction et de l’habitation, cet 
état du bâtiment relatif à la présence de termites est utilisable jusqu'au 22/01/2021. 
 
Le présent rapport n’a de valeur que pour la date de la visite et est exclusivement limité à l’état relatif à la présence 
de termites dans le bâtiment objet de la mission. 
L’intervention n’a pas eu pour but de donner un diagnostic de la résistance mécanique des bois et matériaux. 
 
 
CACHET DE L’ENTREPRISE 
Signature de l’opérateur 
Référence : GOUIN 13207 23.07.20 T 
Fait à : MARTIGUES 
le : 23/07/2020 
Visite effectuée le : 23/07/2020  
Durée de la visite : 1h00 
Nom du responsable :  Le Gérant 
Opérateur : Nom : Poggi 
Prénom : Fabrice 
 
Le présent rapport ne peut être reproduit que dans son intégralité, et avec l’accord écrit de son signataire.A 
                                                      
Nota 1: Dans le cas de la présence de termites, il est rappelé l'obligation de déclaration en mairie de l'infestation prévue aux articles L. 133-4 et R. 133-3 du code de 
la construction et de l'habitation. 
G MOYENS D’INVESTIGATION UTILISES  
1. examen visuel des parties visibles et accessibles : 
Recherche visuelle d'indices d'infestations (cordonnets ou galeries-tunnels, termites, restes de termites, dégâts, 
etc.) sur les sols, murs, cloisons, plafonds et ensemble des éléments de bois. 
Examen des produits cellulosiques non rattachés au bâti (débris de bois, planches, cageots, papiers, cartons, etc.), 
posés à même le sol et recherche visuelle de présence ou d'indices de présence (dégâts sur éléments de bois , 
détérioration de livres, cartons, etc.) ; 
Examen des matériaux non cellulosiques rattachés au bâti et pouvant être altérés par les termites (matériaux 
d'isolation, gaines électriques, revêtement de sol ou muraux, etc.) ; 
Recherche et examen des zones propices au passage et/ou au développement des termites (caves, vides  
sanitaires, réseaux, arrivées et départs de fluides, regards, gaines, câblages, ventilation, joints de dilatation, 
espaces créés par le retrait entre les différents matériaux, fentes des éléments porteurs en bois, etc.). 
2. sondage mécanique des bois visibles et accessibles : 
Sondage non destructif de l'ensemble des éléments en bois. Sur les éléments en bois dégradés les sondages sont 
approfondis et si nécessaire destructifs. Les éléments en bois en contact avec les maçonneries doivent faire l'objet 
de sondages rapprochés. Ne sont pas considérés comme sondages destructifs des altérations telles que celles 
résultant de l'utilisation de poinçons, de lames, etc. 
L'examen des meubles est aussi un moyen utile d'investigation. 
3. Matériel(utilisé) : 
Poinçon, échelle, lampe torche... 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 T 
4/5 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 
 
                                                                                                                                                                                          
Nota 2: Conformément à l'article L 271-6 du CCH, l'opérateur ayant réalisé cet état relatif à la présence de termites n'a aucun lien de nature à porter atteinte à son 
impartialité et à son indépendance ni avec le propriétaire ou son mandataire qui fait appel à lui, ni avec une entreprise pouvant réaliser des travaux sur des ouvrages 
pour lesquels il lui est demandé d'établir cet état. 
 
 
 
Rapport N° : GOUIN 13207 23.07.20 T 
5/5 
14, Boulevard Jean ZAY Clos Joséphine 13500 MARTIGUES 
Téléphone : 04.42.34.09.47 – Fax : 04.42.80.12.86 
SARL au capital de 5000€ - R.C.S AIX en PROVENCE 530 679 182 – APE 7120B - E-mail : diags13@orange.fr 
 
 
ETAT DU BATIMENT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
 
 
DOCUMENTS ANNEXES 
 
Croquis Termite 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le présent rapport est établi par une personne dont les compétences sont certifiées par DEKRA pour le domaine : 
«TERMITES»*. Certification N°: DTI 3111 valide jusqu’au :21/06/2017 
 
Cette information est vérifiable auprès de : 
DEKRA CERTIFICATION SAS, 5 avenue Garlande  - 92220 BAGNEUX 
 
 
 
 
28/07/2020
Connaître le potentiel radon de ma commune
https://www.irsn.fr/FR/connaissances/Environnement/expertises-radioactivite-naturelle/radon/Pages/5-cartographie-potentiel-radon-commune.asp…
1/3
English version
S'abonner à la newsletter
Suivez-nous
Base de connaissances
Professionnels de santé
Presse
Rechercher un article, sujet...
Recherche avancée
Faire avancer la sûreté nucléaire
OK
Tous nos sites
L'IRSN
LA RECHERCHE
ACTUALITÉS
AVIS ET RAPPORTS
PRESTATIONS & FORMATIONS
CARRIÈRES
Au Sommaire
 
Pourquoi une cartographie du potentiel radon ?
Le radon est présent en tout point du territoire et sa concentration dans les bâtiments est très variable :  de quelques
becquerels par mètre-cube (Bq.m-3) à plusieurs milliers de becquerels par mètre-cube.
Parmi les facteurs in�uençant les niveaux de concentrations mesurées dans les bâtiments, la géologie, en particulier la
teneur en uranium des terrains sous-jacents, est l’un des plus déterminants. Elle détermine le potentiel radon des
formations géologiques : sur une zone géographique donnée, plus le potentiel est important, plus la probabilité de
présence de radon à des niveaux élevés dans les bâtiments est forte. Sur certains secteurs, l'existence de
caractéristiques particulières du sous-sol (failles, ouvrages miniers, sources hydrothermales) peut constituer un facteur
aggravant en facilitant les conditions de transfert du radon vers la surface et ainsi conduire à modi�er localement le
potentiel.
La connaissance des caractéristiques des formations géologiques sur le territoire rend ainsi possible l’établissement
d’une cartographie des zones sur lesquelles la présence de radon à des concentrations élevées dans les bâtiments est
la plus probable. Ce travail a été réalisé par l’IRSN à la demande de l'Autorité de Sûreté Nucléaire et a permis d’établir
une cartographie du potentiel radon des formations géologiques du territoire métropolitain et de l'Outre-Mer.
En savoir plus sur la cartographie du potentiel radon
  
La cartographie du potentiel du radon des formations géologiques établie par l’IRSN conduit à classer les
communes en 3 catégories :
Catégorie 1
Les communes à potentiel radon de catégorie 1 sont celles localisées sur les formations géologiques présentant
les teneurs en uranium les plus faibles. Ces formations correspondent notamment aux formations calcaires,
sableuses et argileuses constitutives des grands bassins sédimentaires (bassin parisien, bassin aquitain) et à des
formations volcaniques basaltiques (massif central, Polynésie française, Antilles…).
Sur ces formations, une grande majorité de bâtiments présente des concentrations en radon faibles. Les
résultats de la campagne nationale de mesure en France métropolitaine montrent ainsi que seulement 20% des
bâtiments dépassent 100 Bq.m-3 et moins de 2% dépassent 300 Bq.m-3.
 
Catégorie 2
Les communes à potentiel radon de catégorie 2 sont celles localisées sur des formations géologiques présentant des
teneurs en uranium faibles mais sur lesquelles des facteurs géologiques particuliers peuvent faciliter le transfert du
radon vers les bâtiments.
Les communes concernées sont notamment celles recoupées par des failles importantes ou dont le sous-sol abrite des
ouvrages miniers souterrains... Ces conditions géologiques particulières peuvent localement faciliter le transport du
radon depuis la roche jusqu'à la surface du sol et ainsi augmenter la probabilité de concentrations élevées dans les
bâtiments.
Autres thèmes
mines d'uranium  
surveillance Polynésie  MIMAUSA  
radioécologie  radon  
sites et sols pollués  
surveillance radioactivité  
Téléray  potentiel radon  
origines radioactivité  
Sources radioactives  
Tchernobyl-Fukushima
 Base de connaissances
 
Accueil > Base de Connaissances > Surveillance de l'environnement > Expertises environnementales liées à des phénomènes naturels > Le radon
Le radon
Connaître le potentiel radon de ma commune
INSTALLATIONS
NUCLÉAIRES
SANTÉ ET
RADIOPROTECTION
SURVEILLANCE DE
L'ENVIRONNEMENT
NUCLÉAIRE ET
SOCIÉTÉ
MEDIATHÈQUE
VOS QUESTIONS
GLOSSAIRE
Le risque radon dans les habitations en 10
questions
D'où vient le radon ?
Pourquoi s'en préoccuper ?
Sommes-nous tous exposés ?
Connaître le potentiel radon de ma commune
Comment connaître et réduire son exposition au
radon ?
28/07/2020
Connaître le potentiel radon de ma commune
https://www.irsn.fr/FR/connaissances/Environnement/expertises-radioactivite-naturelle/radon/Pages/5-cartographie-potentiel-radon-commune.asp…
2/3
 
Catégorie 3
Les communes à potentiel radon de catégorie 3 sont celles qui, sur au moins une partie de leur
super�cie, présentent des formations géologiques dont les teneurs en uranium sont estimées plus 
élevées comparativement aux autres formations. Les formations concernées sont notamment celles
constitutives de massifs granitiques (massif armoricain, massif central, Guyane française…), certaines
formations volcaniques (massif central, Polynésie française, Mayotte…) mais également certains grés et
schistes noirs.
Sur ces formations plus riches en uranium, la proportion des bâtiments présentant des concentrations
en radon élevées est plus importante que sur le reste du territoire. Les résultats de la campagne
nationale de mesure en France métropolitaine montrent ainsi que plus de 40% des bâtiments situés
sur ces terrains dépassent 100 Bq.m-3 et plus de 10% dépassent 300 Bq.m-3.
Remarque : dans le cas des communes de super�cie importante - comme c’est le cas en particulier pour certains Outre-
Mer -, les formations concernées n’occupent parfois qu’une proportion limitée du territoire communal. Dans ce cas, la
cartographie par commune ne représente pas la surface réelle d’un territoire a�ectée par un potentiel radon mais, en
quelque sorte, la probabilité qu’il y ait sur le territoire d’une commune une source d’exposition au radon élevée, même
très localisée. A�n de visualiser di�érentes zones au sein du territoire communal et de mieux apprécier le potentiel
radon réel sur ce territoire, il convient de se référer à la cartographie représentée selon les contours des formations
géologiques. 
En savoir plus sur la cartographie du potentiel radon.
 
 
Connaître le potentiel radon de sa commune
Guyane
Antilles françaises
Saint-Pierre-et-Miquelon
Mayotte
Wallis et Futuna
Polynésie française
Nouvelle-Calédonie
La Réunion
A noter : notre outil cartographique ne fonctionne pas avec les versions antérieures à Internet Explorer 8. 
 
Qu’en conclure pour mon habitation ?
Le potentiel radon fournit un niveau de risque relatif à l’échelle d’une commune, il ne présage  en rien des
concentrations présentes dans votre habitation, celles-ci dépendant de multiples autres facteurs (étanchéité
Fos-Sur-Mer:
Potentiel de catégorie 1
×
+
-
Fos-Sur-Mer, Bouches-Du-Rhone
Fos-Sur-Mer, Bouches-Du-Rhone
Fond de carte © Contributeurs OpenStreetMap
28/07/2020
Connaître le potentiel radon de ma commune
https://www.irsn.fr/FR/connaissances/Environnement/expertises-radioactivite-naturelle/radon/Pages/5-cartographie-potentiel-radon-commune.asp…
3/3
REPÈRES N°46
Juillet 2020
Au sommaire :
pédiatrie, la juste
dose : un combat
perpétuel
Lire le magazine
S'ABONNER
L'IRSN
Présentation et missions
Implantation et plans d'accès
Organigramme
Offres d'emplois
Offres de stages
Contact
RECHERCHE
Equipes de recherche
Programmes de recherche
Collaborations scientifiques
Publications scientifiques
Thèses / Post-docs / HDR
PRESTATIONS ET FORMATIONS
Payez vos factures par carte bancaire
Examen du CAMARI
Prestations en dosimétrie et
radioprotection
Prestations et études environnementales
Prestations pour les installations
nucléaires et industrielles
Formations Radioprotection et PCR
Formations Sûreté nucléaire
Formation Sécurité nucléaire
Laboratoire de Dosimétrie de l'IRSN
S'INFORMER
Actualités
Actualités scientifiques
Avis aux autorités
Rapport d'expertise
Rapports aux groupes permanents
d'experts
PUBLICATIONS
Rapport annuel
Baromètre IRSN
Magazine Repères
Lettre scientifique Aktis
Ouvrages scientifiques
Publications pour les professionnels
de l'interface entre le bâtiment et le sol, taux de renouvellement de l'air intérieur...).
Le fait que votre habitation soit localisée dans une commune à potentiel radon de catégorie 3 ne signiﬁe pas
forcément qu’elle présente des concentrations en radon importantes. Elle a toutefois nettement plus de risque
d’en présenter que la même maison située dans une commune à potentiel radon de catégorie 1. Les concentrations
peuvent par ailleurs atteindre des niveaux très élevés pour des caractéristiques architecturales ou des conditions de
ventilation défavorables. Compte-tenu du risque sur la santé associé au radon, il est dans ce cas important
d’évaluer plus précisément l’exposition à laquelle vous êtes soumis.
Evaluer votre exposition nécessite de réaliser un dépistage de votre habitation. Ce dépistage consiste à mesurer les
concentrations du radon à l’aide de détecteurs (dosimètres radon) qu’il est possible de placer soi-même. Pour que cette
mesure soit représentative, elle doit être e�ectuée dans les pièces de vie principales, sur une durée de plusieurs
semaines et de préférence sur la période hivernale (en savoir plus sur le protocole de mesure). Le coût d’acquisition et
de développement de ces détecteurs s’élève à quelques dizaines d’euros.
Lorsque la concentration mesurée s'avère élevée, il est alors nécessaire de rechercher des solutions pour réduire
l'exposition au radon. Ces solutions consistent à limiter l'entrée du radon dans le bâtiment, en renforçant l'étanchéité
entre le sol et le bâtiment, et à éliminer le radon en favorisant le renouvellement de l'air intérieur (aération, ventilation).
Plus d'informations sur les techniques de réduction du radon.
Note : Dans le cas de certains lieux ouverts au public et de certains lieux de travail, ce dépistage est obligatoire et doit
être e�ectué par des organismes agréés. Pour en savoir plus sur le sujet : La réglementation.
 
Comment se procurer un dosimètre radon et e�ectuer un dépistage
?
En France, plusieurs sociétés produisent des dosimètres radon et disposent de laboratoires permettant de les analyser.
Vous pouvez contacter ces sociétés via leurs sites internet pour réaliser vous-même le dépistage :
Analyse-radon (société Algade / Dosirad)
Santé Radon (société Pe@rl).
Radonova laboratories.
 
Vous pouvez également contacter un organisme agréé pour la mesure du radon a�n qu’il vienne réaliser les mesures à
votre domicile. Vous trouverez la liste des organismes agréés sur le site de l’Autorité de sûreté nucléaire (cf. liste des
organismes agréés de niveau 1 option A).
(Dernière mise à jour : Juillet  2019)
Page 6 de 7
Recevez la newsletter
Saisissez votre adresse email
S'ABONNER
Suivez-nous
 © Copyright 2020 - IRSN
Mentions  légales
Glossaire
Plan d  u site
Contactez-nous
Rapport annuel
Ministère de la transition écologique
Page 1
Descriptif des risques
Edité le 29/07/2020 à 14h21
Attention : ce descriptif n’est pas un état des risques et pollutions (ERP) conforme aux articles L-125-5 et R125-26 du
code de l’Environnement. Ce descriptif est délivré à titre informatif. Il n’a pas de valeur juridique. Pour plus
d’information, consultez les précautions d’usage en annexe de ce document.
Localisation
Adresse :
23 Rue des Fours, 13500 Martigues
Informations sur la commune
Nom : MARTIGUES
Code Postal : 13500
Département : BOUCHES-DU-RHONE
Région : Provence-Alpes-Cote d'azur
Code INSEE : 13056
Commune dotée d'un DICRIM : Oui, publié en 2013
Nombre d'arrêtés de catastrophes naturelles : 21 (détails en annexe)
Population à la date du 27/06/2019 : 47544
Quels risques peuvent impacter la localisation ?
Retrait-gonflements des sols
Aléa fort
Séismes
3 - MODEREE
Installations industrielles
Sites et sols industriels
Sites inventaire BASIAS
Secteurs d'Information sur les Sols (SIS)
Ministère de la transition écologique
Page 2
INONDATIONS
L'inondation est une submersion, rapide ou lente, d'une zone habituellement hors de l'eau. Elle peut être liée à un
phénomène de débordement de cours d'eau, de ruissellement, de remontées de nappes d'eau souterraines ou de
submersion marine.
?
LA LOCALISATION EST-ELLE IMPACTÉE PAR LES INONDATIONS ?
Territoire à Risque important d'Inondation - TRI
Localisation située dans un territoire à risque important d'inondation :
Non
Atlas de Zone Inondable - AZI
Localisation exposée à un Atlas de Zone Inondable : Non
Ministère de la transition écologique
Page 3
INONDATIONS (SUITE)
Informations historiques sur les inondations
Evènements historiques d'inondation dans le département : 40 (Affichage des 10 plus récents)
18/09/2000 - 18/09/2000
Crue pluviale éclair (tm < 2 heures),Crue pluviale
(temps montée indéterminé),Ecoulement sur
route,Ruissellement urbain
de 1 à 9 morts ou disparus
inconnu
16/12/1997 - 19/12/1997
Crue pluviale (temps montée
indéterminé),Action des
vagues,Mer/Marée
inconnu
3M-30M
03/11/1994 - 07/11/1994
Crue pluviale (temps montée
indéterminé),Lave torrentielle, coulée
de boue, lahar,non précisé
de 1 à 9 morts ou disparus
inconnu
31/12/1993 - 06/01/1994
Crue pluviale (temps montée
indéterminé)
inconnu
inconnu
30/11/1993 - 27/01/1994
Crue pluviale (temps montée
indéterminé),rupture d'ouvrage de
défense,Nappe affleurante
de 10 à 99 morts ou disparus
inconnu
08/09/1993 - 14/10/1993
Crue pluviale lente (temps montée tm > 6
heures),Crue pluviale rapide (2 heures < tm
< 6 heures),rupture d'ouvrage de défense
de 1 à 9 morts ou disparus
inconnu
31/10/1982 - 27/11/1982
Crue pluviale (temps montée
indéterminé),Action des
vagues,Mer/Marée
inconnu
inconnu
31/12/1977 - 27/01/1978
Crue pluviale (temps montée
indéterminé)
de 1 à 9 morts ou disparus
3M-30M
01/12/1935 - 28/03/1936
Crue pluviale (temps montée
indéterminé),Ecoulement sur
route,Mer/Marée
inconnu
inconnu
27/10/1840 - 04/11/1840
Crue pluviale lente (temps
montée tm > 6 heures)
de 10 à 99 morts ou disparus
inconnu
Date de l'évènement (date
début / date fin)
Type d'inondation
Approximation du nombre de
victimes
Approximation dommages
matériels (€)
Dommages sur le territoire national
Ministère de la transition écologique
Page 4
INONDATIONS (SUITE)
LA LOCALISATION EST-ELLE SOUMISE À UNE RÉGLEMENTATION ?
La commune de votre localisation est soumise à un PPRN Inondation : Non
Ministère de la transition écologique
Page 5
RETRAIT-GONFLEMENTS DES SOLS ARGILEUX
La consistance et le volume des sols argileux se modifient en fonction de leur teneur en eau. Lorsque la teneur en eau
augmente, le sol devient souple et son volume augmente. On parle alors de « gonflement des argiles ». Un déficit en eau
provoquera un asséchement du sol, qui devient dur et cassant. On assiste alors à un phénomène inverse de rétractation
ou « retrait des argiles ».
?
LA LOCALISATION EST-ELLE IMPACTÉE PAR LA PRÉSENCE D'ARGILE ?
Localisation exposée aux retrait-gonflements des sols argileux :
Oui
Type d'exposition de la localisation :
Aléa fort
Un « aléa fort » signifie que des variations de volume ont une très forte probabilité d'avoir lieu. Ces variations peuvent
avoir des conséquences importantes sur le bâti (comme l'apparition de fissures dans les murs).
?
Source: BRGM
LA LOCALISATION EST-ELLE SOUMISE À UNE RÉGLEMENTATION ?
La commune de votre localisation est soumise à un PPRN Retrait-gonflements des sols argileux : Oui
Le PPRN (Plan de Prévention des Risques Naturels) est un document réglementaire destiné à faire connaître les risques
et réduire la vulnérabilité des personnes et des biens. Il délimite des zones exposées et définit des conditions d'urbanisme
et de gestion des constructions futures et existantes dans les zones à risques. Il définit aussi des mesures de prévention,
de protection et de sauvegarde.
?
Source: BRGM
PPR
Aléa
Prescrit le
Enquêté le
Approuvé
le
Révisé le
Annexé au
PLU le
Déprescrit /
annulé /
abrogé le
Révisé
13DDTM201
00014 - PPR
argile
Tassements
différentiels
26/04/2010
14/04/2014
- / - / -
Ministère de la transition écologique
Page 6
MOUVEMENTS DE TERRAIN
Un mouvement de terrain est un déplacement d'une partie du sol ou du sous-sol. Le sol est déstabilisé pour des raisons
naturelles (la fonte des neiges, une pluviométrie anormalement forte…) ou occasionnées par l'homme : déboisement,
exploitation de matériaux ou de nappes aquifères… Un mouvement de terrain peut prendre la forme d'un affaissement ou
d'un effondrement, de chutes de pierres, d'éboulements, ou d'un glissement de terrain.
?
LA LOCALISATION EST-ELLE IMPACTÉE PAR DES MOUVEMENTS DE TERRAIN ?
Mouvements de terrain recensés dans un rayon de 500 m :
Non
LA LOCALISATION EST-ELLE SOUMISE À UNE RÉGLEMENTATION ?
La commune de votre localisation est soumise à un PPRN Mouvements de terrain : Oui
Le PPRN (Plan de Prévention des Risques Naturels) est un document réglementaire destiné à faire connaître les risques
et réduire la vulnérabilité des personnes et des biens. Il délimite des zones exposées et définit des conditions d'urbanisme
et de gestion des constructions futures et existantes dans les zones à risques. Il définit aussi des mesures de prévention,
de protection et de sauvegarde.
?
Source: BRGM
PPR
Aléa
Prescrit le
Enquêté le
Approuvé
le
Révisé le
Annexé au
PLU le
Déprescrit /
annulé /
abrogé le
Révisé
13DDTM20
100014 -
PPR argile
Tassement
s
différentiels
26/04/2010
14/04/2014
- / - / -
Ministère de la transition écologique
Page 7
CAVITÉS SOUTERRAINES
Une cavité souterraine désigne en général un « trou » dans le sol, d'origine naturelle ou occasionné par l'homme. La
dégradation de ces cavités par affaissement ou effondrement subit, peut mettre en danger les constructions et les
habitants.
?
LA LOCALISATION EST-ELLE VOISINE D'UNE CAVITÉ SOUTERRAINE ?
Cavités recensées dans un rayon de 500 m :
Non
LA LOCALISATION EST-ELLE SOUMISE À UNE RÉGLEMENTATION ?
La commune de votre localisation est soumise à un PPRN Cavités souterraines : Non
Ministère de la transition écologique
Page 8
SÉISMES
Un séisme ou tremblement de terre se traduit en surface par des vibrations du sol. Ce phénomène résulte de la libération
brusque d'énergie accumulée par les contraintes exercées sur les roches.
?
QUELLE EST L'EXPOSITION SISMIQUE DE LA LOCALISATION ?
Type d'exposition de la localisation :
3 - MODEREE
Un séisme (ou tremblement de terre) correspond à une fracturation (processus tectonique aboutissant à la formation de
fractures des roches en profondeur), le long d'une faille généralement préexistante.
?
Source: BRGM
LA LOCALISATION EST-ELLE SOUMISE À UNE RÉGLEMENTATION ?
La commune de votre localisation est soumise à un PPRN Séismes : Non
Ministère de la transition écologique
Page 9
POLLUTION DES SOLS, SIS ET ANCIENS SITES INDUSTRIELS
Cette rubrique recense les différents sites qui accueillent ou ont accueilli dans le passé des activités polluantes ou
potentiellement polluantes. Différentes bases de données fournissent les informations sur les Sites pollués ou
potentiellement pollués (BASOL), les Secteurs d'information sur les sols (SIS) introduits par l'article L.125-6 du code de
l'environnement et les Anciens sites industriels et activités de service (BASIAS).
?
LA LOCALISATION EST-ELLE VOISINE DE SITES POLLUÉS OU POTENTIELLEMENT POLLUÉS (BASOL) ?
Localisation exposée à des sites pollués ou potentiellement pollués dans un rayon de 500 m :
Oui
Sur cette carte, sont indiqués les sites et sols pollués ou potentiellement pollués appelant une action des pouvoirs publics,
à titre préventif ou curatif. La carte représente les implantations dans un rayon de 500 m autour de votre localisation.
?
Source: MTES, DREAL/DRIEE
Zone de recherche
LA LOCALISATION EST-ELLE VOISINE D'ANCIENS SITES INDUSTRIELS ET ACTIVITÉS DE SERVICE (BASIAS) ?
Présence d'anciens sites industriels et activités de service dans un rayon de 500 m :
Oui
Sur cette carte, sont indiqués les anciens sites industriels et activités de service recensés à partir des archives
disponibles, départementales et préfectorales.... La carte représente les implantations dans un rayon de 500 m autour de
votre localisation.
?
Source: BRGM
Zone de recherche
Ministère de la transition écologique
Page 10
POLLUTION DES SOLS, SIS ET ANCIENS SITES INDUSTRIELS (SUITE)
LA LOCALISATION EST-ELLE IMPACTÉE PAR LA RÉGLEMENTATION SUR LES SECTEURS D'INFORMATION
DES SOLS (SIS) ?
Présence de Secteurs d'Information sur les Sols (SIS) dans un rayon de 1000 m :
Oui
Sur cette carte sont indiqués les Secteurs d'information sur les sols (SIS) publiés par l'Etat. La carte représente les SIS
dans un rayon de 1000 m autour de votre localisation. Les SIS recensent les terrains où la pollution avérée du sol justifie,
notamment en cas de changement d'usage, la réalisation d'études de sols et sa prise en compte dans les projets
d'aménagement.
?
Source: MTES, DREAL/DRIEE
Zone de recherche
Ministère de la transition écologique
Page 11
INSTALLATIONS INDUSTRIELLES
Toute exploitation industrielle ou agricole susceptible de créer des risques ou de provoquer des pollutions ou des
nuisances, notamment pour la sécurité et la santé des riverains est une installation classée pour la protection de
l'environnement. Cette ICPE est classée dans une nomenclature afin de faire l'objet d'un suivi et d'une autorisation par un
de l'état en fonction de sa dangerosité.
?
LA LOCALISATION EST-ELLE IMPACTÉE PAR DES INSTALLATIONS INDUSTRIELLES ?
Nombre d'installations industrielles concernant votre localisation dans un rayon de 1000 m :
0
Nombre d'installations industrielles impactant votre localisation dans un rayon de 2.0 km :
5
Les installations industrielles ayant des effets sur l'environnement sont réglementées sous l'appellation Installation
Classée pour la Protection de l'Environnement (ICPE). L'exploitation de ces installations est soumise à autorisation de
l'Etat. La carte représente les implantations présentes autour de votre localisation. Le rayon choisi a été déterminé en
fonction de la pertinence de diffusion de cette information et de l'obligation de diffusion.
?
Source: BRGM
Zone de recherche
LA LOCALISATION EST-ELLE IMPACTÉE PAR DES REJETS POLLUANTS ?
Nombre d'installations industrielles rejetant des polluants concernant votre localisation dans un rayon de 5.0 km :
30
Ces installations industrielles déclarent des rejets de polluants potentiellement dangereux dans l'air, l'eau ou les sols. La
carte représente les implantations présentes autour de votre localisation. Le rayon de 5km a été déterminé en fonction de
la pertinence de diffusion de cette information.
?
Source: BRGM
Zone de recherche
Ministère de la transition écologique
Page 12
INSTALLATIONS INDUSTRIELLES (SUITE)
LA LOCALISATION EST-ELLE SOUMISE À UNE RÉGLEMENTATION ?
La commune de votre localisation est soumise à un PPRT Installations industrielles : Oui
Le PPRN (Plan de Prévention des Risques Naturels) est un document réglementaire destiné à faire connaître les risques
et réduire la vulnérabilité des personnes et des biens. Il délimite des zones exposées et définit des conditions d'urbanisme
et de gestion des constructions futures et existantes dans les zones à risques. Il définit aussi des mesures de prévention,
de protection et de sauvegarde.
?
Source: BRGM
PPR
Aléa
Prescrit le
Enquêté le
Approuvé
le
Révisé le
Annexé au
PLU le
Déprescrit /
annulé /
abrogé le
Révisé
13DREAL200900
04 - PPRT -
TOTAL Raffinage
Marketing
Effet thermique,
Effet de
surpression, Effet
toxique
10/04/2009
18/11/2013
02/05/2014
- / - / -
13DREAL2014
0006 - PPRT
de Lavéra
Effet thermique,
Effet de
surpression, Effet
toxique
01/08/2013
- / - / -
Ministère de la transition écologique
Page 13
CANALISATIONS DE MATIÈRES DANGEREUSES
Une canalisation de matières dangereuses achemine du gaz naturel, des produits pétroliers ou chimiques à destination
de réseaux de distribution, d'autres ouvrages de transport, d'entreprises industrielles ou commerciales, de sites de
stockage ou de chargement.
?
LA LOCALISATION EST-ELLE VOISINE D'UNE CANALISATION DE MATIÈRES DANGEREUSES ?
Localisation exposée à des canalisations de matières dangereuses dans un rayon de 1000 m :
Non
Ministère de la transition écologique
Page 14
INSTALLATIONS NUCLÉAIRES
Une installation industrielle mettant en jeu des substances radioactives de fortes activités est réglementée au titre des «
installations nucléaires de base » (INB) et est alors placée sous le contrôle de l'Autorité de sûreté nucléaire (ASN).
?
LA LOCALISATION EST-ELLE CONCERNÉE PAR UNE INSTALLATION NUCLÉAIRE ?
Localisation exposée à des installations nucléaires recensées dans un rayon de 10.0 km :
Non
Localisation exposée à des centrales nucléaires recensées dans un rayon de 20.0 km :
Non
Ministère de la transition écologique
Page 15
RADON
Le radon est un gaz radioactif issu de la désintégration de l’uranium et du radium présents naturellement dans le sol et les
roches. En se désintégrant, il forme des descendants solides, eux-mêmes radioactifs. Ces descendants peuvent se fixer
sur les aérosols de l’air et, une fois inhalés, se déposer le long des voies respiratoires en provoquant leur irradiation.
Dans des lieux confinés tels que les grottes, les mines souterraines mais aussi les bâtiments en général, et les habitations
en particulier, il peut s’accumuler et atteindre des concentrations élevées atteignant parfois plusieurs milliers de Bq/m³
(becquerels par mètre-cube) (Source : IRSN).
?
QUEL EST LE POTENTIEL RADON DE LA COMMUNE DE VOTRE LOCALISATION ?
Le potentiel radon de la commune de votre localisation est  :
Moyen
La cartographie du potentiel du radon des formations géologiques établie par l'IRSN conduit à classer les communes en 3
catégories. Celle-ci fournit un niveau de risque relatif à l'échelle d'une commune, il ne présage en rien des concentrations
présentes dans votre habitation, celles-ci dépendant de multiples autres facteurs (étanchéité de l'interface entre le
bâtiment et le sol, taux de renouvellement de l'air intérieur, etc.) (Source : IRSN).
?
Source: IRSN
Pour en savoir plus : consulter le site de l'Institut de Radioprotection et de Sûreté Nucléaire sur le potentiel radon de chaque catégorie.
?
Ministère de la transition écologique
Page 16
Glossaire
Document d’information communal sur les risques majeurs (DICRIM)
Le décret n° 90-918 du 11 octobre 1990 a défini un partage de responsabilité entre le préfet et le maire pour
l’élaboration et la diffusion des documents d’information. La circulaire d’application du 21 avril 1994 demandait au
préfet d’établir un dossier départemental des risques majeurs (DDRM) listant les communes à risque et, le cas échéant,
un dossier communal synthétique (DCS). La notification de ce DCS par arrêté au maire concerné, devait être suivie
d’un document d’information communal sur les risques majeurs (DICRIM) établi par le maire, de sa mise en libre
consultation de la population, d’un affichage des consignes et d’actions de communication.
Le décret n° 2004-554 du 09 juin 2004 qui complète le précédent, conforte les deux étapes-clé du DDRM et du
DICRIM. Il modifie l’étape intermédiaire du DCS en lui substituant une transmission par le préfet au maire, des
informations permettant à ce dernier l’élaboration du DICRIM.
Catastrophe naturelle
Phénomène ou conjonction de phénomènes dont les effets sont particulièrement dommageables.
Cette définition est différente de celle de l’article 1er de la loi n°82-600 du 13 juillet 1982 relative à l’indemnisation des
victimes de catastrophes naturelles, qui indique: «sont considérés comme effets des catastrophes naturelles [...] les
dommages matériels directs ayant eu pour cause déterminante l’intensité anormale d’un agent naturel, lorsque les
mesures habituelles à prendre pour prévenir ces dommages n’ont pu empêcher leur survenance ou n’ont pu être prises
». La catastrophe est ainsi indépendante du niveau des dommages causés. La notion «d’intensité anormale» et le
caractère «naturel» d’un phénomène relèvent d’une décision interministérielle qui déclare «l’état de catastrophe
naturelle».
Plan de prévention des risques naturels prévisibles (PPRN)
Le plan de prévention des risques naturels (PPRN) créé par la loi du 2 février 1995 constitue aujourd’hui l’un des
instruments essentiels de l’action de l’État en matière de prévention des risques naturels, afin de réduire la vulnérabilité
des personnes et des biens.
Il est défini par les articles L562-1 et suivants du Code de l’environnement et et doit être réalisé dans un délai de 3 ans
à compter de la date de prescription. Ce délai peut être prorogé une seule fois de 18 mois. Le PPRN peut être modifié
ou révisé.
Le PPRN est une servitude d’utilité publique associée à des sanctions pénales en cas de non-respect de ses
prescriptions et à des conséquences en terme d’indemnisations pour catastrophe naturelle.
Le dossier du PPRN contient une note de présentation du contexte et de la procédure qui a été menée, une ou
plusieurs cartes de zonage réglementaire délimitant les zones réglementées, et un règlement correspondant à ce
zonage.
Ce dossier est approuvé par un arrêté préfectoral, au terme d’une procédure qui comprend l’arrêté de prescription sur
la ou les communes concernées, la réalisation d’études pour recenser les phénomènes passés, qualifier l’aléa et définir
les enjeux du territoire, en concertation avec les collectivités concernées, et enfin une phase de consultation obligatoire
(conseils municipaux et enquête publique).
Le PPRN permet de prendre en compte l’ensemble des risques, dont les inondations, mais aussi les séismes, les
mouvements de terrain, les incendies de forêt, les avalanches, etc. Le PPRN relève de la responsabilité de l’État pour
maîtriser les constructions dans les zones exposées à un ou plusieurs risques, mais aussi dans celles qui ne sont pas
directement exposées, mais où des aménagements pourraient les aggraver. Le champ d’application du règlement
couvre les projets nouveaux, et les biens existants. Le PPRN peut également définir et rendre obligatoires des mesures
générales de prévention, de protection et de sauvegarde.
Pour obtenir plus de définitions merci de vous référer au glossaire disponible en ligne à l'adresses suivante :
https://www.georisques.gouv.fr/glossaire/.
Ministère de la transition écologique
Page 17
Catastrophes naturelles
Nombre d'arrêtés de catastrophes naturelles : 21
Inondations et coulées de boue : 12
Code national CATNAT
Début le
Fin le
Arrêté du
Sur le JO du
13PREF20190059
02/11/2019
03/11/2019
12/12/2019
19/12/2019
13PREF20190032
22/10/2019
23/10/2019
30/10/2019
31/10/2019
13PREF20190001
07/10/2018
07/10/2018
24/12/2018
30/01/2019
13PREF20150003
09/11/2014
09/11/2014
17/02/2015
19/02/2015
13PREF20060002
04/11/2005
04/11/2005
11/04/2006
22/04/2006
13PREF20050019
10/09/2005
10/09/2005
10/10/2005
14/10/2005
13PREF20040011
01/12/2003
02/12/2003
05/02/2004
26/02/2004
13PREF20030002
10/10/2002
10/10/2002
17/01/2003
24/01/2003
13PREF19980024
07/09/1998
07/09/1998
29/12/1998
13/01/1999
13PREF19940091
08/09/1994
16/09/1994
06/12/1994
17/12/1994
13PREF19940038
22/09/1993
24/09/1993
08/03/1994
24/03/1994
13PREF19830002
26/11/1982
27/11/1982
24/01/1983
29/01/1983
Mouvements de terrain consécutifs à la sécheresse : 1
Code national CATNAT
Début le
Fin le
Arrêté du
Sur le JO du
13PREF19930008
01/05/1989
31/12/1991
25/01/1993
07/02/1993
Mouvements de terrain différentiels consécutifs à la sécheresse et à la réhydratation des sols : 7
Code national CATNAT
Début le
Fin le
Arrêté du
Sur le JO du
13PREF20190024
01/01/2018
31/03/2018
16/07/2019
09/08/2019
13PREF20180026
01/01/2017
31/12/2017
10/07/2018
27/07/2018
13PREF20170027
01/01/2016
31/12/2016
25/07/2017
01/09/2017
13PREF20080087
01/07/2007
30/09/2007
07/08/2008
13/08/2008
13PREF20080086
01/01/2007
31/03/2007
07/08/2008
13/08/2008
13PREF20080047
01/01/2006
31/03/2006
31/03/2008
04/04/2008
13PREF19990010
01/01/1992
31/10/1998
23/02/1999
10/03/1999
Tempête : 1
Code national CATNAT
Début le
Fin le
Arrêté du
Sur le JO du
13PREF19820057
06/11/1982
10/11/1982
18/11/1982
19/11/1982
Ministère de la transition écologique
Page 18
Précautions d'usage
Ce document est une synthèse non exhaustive des risques naturels et/ou technologiques présents autour d’un lieu
choisi par l’internaute. Il résulte de l'intersection géographique entre une localisation donnée et des informations aléas,
administratives et réglementaires. La localisation par adresse, pointage sur la carte, ou par GPS, présente des
imprécisions dues à divers facteurs : lecture du positionnement, qualité du GPS, référentiel utilisé pour la
géolocalisation des données. En ce qui concerne les zonages, la précision de la représentation sur Géorisques par
rapport aux cartes de zonage papier officielles n’est pas assurée et un décalage entre les couches est possible. Seules
les données ayant fait l’objet par les services de l’Etat, d’une validation officielle sous format papier, font foi. Les
informations mises à disposition ne sont pas fournies en vue d'une utilisation particulière, et aucune garantie n'est
apportée quant à leur aptitude à un usage particulier.
Description des données
Le site georisques.gouv.fr, développé par le BRGM en copropriété avec l’Etat représenté par la direction générale de la
prévention des risques (DGPR), présente aux professionnels et au grand public une série d'informations relatives aux
risques d’origine naturelle ou technologique sur le territoire français. L'accès et l'utilisation du site impliquent
implicitement l'acceptation des conditions générales d'utilisation qui suivent.
Limites de responsabilités
Ni la DGPR, ni le BRGM ni aucune partie ayant concouru à la création, à la réalisation, à la diffusion, à l'hébergement
ou à la maintenance de ce site ne pourra être tenu pour responsable de tout dommage direct ou indirect consécutif à
l'accès et/ou utilisation de ce site par un internaute. Par ailleurs, les utilisateurs sont pleinement responsables des
interrogations qu'ils formulent ainsi que de l'interprétation et de l'utilisation qu'ils font des résultats. La DGPR et le
BRGM n'apportent aucune garantie quant à l'exactitude et au caractère exhaustif des informations délivrées. Seules les
informations livrées à notre connaissance ont été transposées. De plus, la précision et la représentativité des données
n'engagent que la responsabilité de leurs auteurs, dans la mesure où ces informations n'ont pas systématiquement été
validées par la DGPR ou le BRGM. De plus, elles ne sont que le reflet de l'état des connaissances disponibles au
moment de leur élaboration, de telle sorte que la responsabilité de la DGPR et du BRGM ne saurait être engagée au
cas où des investigations nouvelles amèneraient à revoir les caractéristiques de certaines formations. Même si la
DGPR et le BRGM utilisent les meilleures techniques disponibles à ce jour pour veiller à la qualité du site, les éléments
qu'il comprend peuvent comporter des inexactitudes ou erreurs non intentionnelles. La DGPR et le BRGM remercient
par avance les utilisateurs de ce site qui voudraient bien lui communiquer les erreurs ou inexactitudes qu'ils pourraient
relever. Les utilisateurs de ce site consultent à leurs risques et périls. La DGPR et le BRGM ne garantissent pas le
fonctionnement ininterrompu ni le fait que le serveur de ce site soit exempt de virus ou d'autre élément susceptible de
créer des dommages. La DGPR et le BRGM peuvent modifier le contenu de ce site sans avertissement préalable.
Droits d'auteur
Le «Producteur» garantit au «Réutilisateur» le droit personnel, non exclusif et gratuit, de réutilisation de «l’Information»
soumise à la présente licence, dans le monde entier et pour une durée illimitée, dans les libertés et les conditions
exprimées ci-dessous. Vous êtes Libre de réutiliser «L’information» :
- Reproduire, copier, publier et transmettre « l’Information » ;
- Diffuser et redistribuer «l’Information» ;
- Adapter, modifier, extraire et transformer à partir de «l’Information», notamment pour créer des «Informations
dérivées» ;
- Exploiter « l’Information » à titre commercial, par exemple en la combinant avec d’autres «Informations», ou en
l’incluant dans votre propre produit ou application. sous réserve de mentionner la paternité de «l’Information» :
     sa source (a minima le nom du «Producteur») et la date de sa dernière mise à jour.
Le «Ré-utilisateur» peut notamment s’acquitter de cette condition en indiquant un ou des liens hypertextes (URL)
renvoyant vers «l’Information» et assurant une mention effective de sa paternité. Cette mention de paternité ne doit ni
conférer un caractère officiel à la réutilisation de «l’Information», ni suggérer une quelconque reconnaissance ou
caution par le «Producteur», ou par toute autre entité publique, du «Ré-utilisateur» ou de sa réutilisation.
Accès et disponibilité du service et des liens
Ce site peut contenir des liens et références à des sites Internet appartenant à des tiers. Ces liens et références sont là
dans l'intérêt et pour le confort des utilisateurs et ceci n'implique de la part de la DGPR ou du BRGM ni responsabilité,
ni approbation des informations contenues dans ces sites.
*** En mode EDITION, l'utilisateur est responsable de la localisation et de la détermination de l'exposition aux risques.
L'édition et la diffusion de ce document implique l'acceptation des Conditions Générales de Vente, disponibles sur le site Internet Preventimmo.
Copyright 2007-2017 Kinaxia. Tous droits réservés. Les noms et marques commerciaux appartiennent à leurs propriétaires respectifs.
KINAXIA - SAS au capital de 165.004,56 euros - Siège social 80 Route des Lucioles - Espaces de Sophia, bâtiment C - 06560 Sophia Antipolis - SIREN : 514 061 738 - RCS GRASSE
Etat des Risques et Pollutions
En application des articles L125-5 à 7 et R125-26 du code de l'environnement.
Commande n° 3824670
Mode EDITION***
Réalisé par Guillaume BREZOUT
Pour le compte de Diagnostics Services Martigues
Date de réalisation : 28 juillet 2020 (Valable 6 mois)
Selon les informations mises à disposition par arrêté préfectoral :
N° IAL-13056-8 du 21 janvier 2020.
REFERENCES DU BIEN
Adresse du bien
23 Rue des Fours
13500 Martigues
Vendeur
GOUIN
SYNTHESE
A ce jour, la commune de Martigues est soumise à l'obligation d'Information Acquéreur Locataire (IAL).
Une déclaration de sinistre indemnisé est nécessaire.
Votre commune
Votre immeuble
Type
Nature du risque
Etat de la procédure
Date
Concerné
Travaux
Réf.
PPRt
Effet thermique
 Lavéra
 prescrit 
01/08/2013
non
non
p.5
PPRt
Effet de surpression
 Lavéra
 prescrit 
01/08/2013
non
non
p.5
PPRt
Effet toxique
 Lavéra
 prescrit 
01/08/2013
non
non
p.6
PPRn
Mouvement de terrain
Sécheresse et réhydratation -...
 approuvé 
14/04/2014
oui
non
p.6
PPRt
Effet thermique
 Total Raffinage Mark...
 approuvé 
02/05/2014
non
non
p.7
PPRt
Effet thermique
Total Raffinage Marketing
 approuvé 
02/05/2014
non
non
p.7
PPRt
Effet de surpression
 approuvé 
02/05/2014
non
non
p.7
PPRt
Effet toxique
 Total Raffinage Mark...
 approuvé 
02/05/2014
non
non
p.7
PPRn
Mouvement de terrain
Dû à des cavités anthropiques ...
 approuvé 
17/08/2004
non
non
p.7
PPRt
Effet thermique
 Total Raffinage Mark...
 prescrit 
21/10/2019
non
non
p.8
PPRt
Effet thermique
Total Raffinage Marketing
 prescrit 
21/10/2019
non
non
p.8
PPRt
Effet de surpression
 Total Raffinage Mark...
 prescrit 
21/10/2019
non
non
p.8
PPRt
Effet toxique
 Total Raffinage Mark...
 prescrit 
21/10/2019
non
non
p.8
Mode EDITION*** - 28 juillet 2020
23 Rue des Fours
13500 Martigues
Commande GOUIN n° 3824670
Page 2/15
*** En mode EDITION, l'utilisateur est responsable de la localisation et de la détermination de l'exposition aux risques.
L'édition et la diffusion de ce document implique l'acceptation des Conditions Générales de Vente, disponibles sur le site Internet Preventimmo.
Copyright 2007-2017 Kinaxia. Tous droits réservés. Les noms et marques commerciaux appartiennent à leurs propriétaires respectifs.
KINAXIA - SAS au capital de 165.004,56 euros - Siège social 80 Route des Lucioles - Espaces de Sophia, bâtiment C - 06560 Sophia Antipolis - SIREN : 514 061 738 - RCS GRASSE
Votre commune
Votre immeuble
Type
Nature du risque
Etat de la procédure
Date
Concerné
Travaux
Réf.
SIS
Pollution des sols
 approuvé 
16/10/2019
non
-
p.8
Zonage de sismicité : 3 - Modérée**
oui
-
-
Zonage du potentiel radon : 2 - Faible avec facteur de transfert***
non
-
-
* Secteur d'Information sur les Sols.
** Zonage sismique de la France d'après l'annexe des articles R563-1 à 8 du Code de l'Environnement modifiés par les Décrets n°2010-1254
et n°2010-1255 du 22 octobre 2010 ainsi que par l'Arrêté du 22 octobre 2010 (nouvelles règles de construction parasismique - EUROCODE 8).
*** Situation de l'immeuble au regard des zones à potentiel radon du territoire français définies à l'article R.1333-29 du code de la santé publique
modifié par le Décret n°2018-434 du 4 juin 2018, délimitées par l'Arrêté interministériel du 27 juin 2018.
  
Mode EDITION*** - 28 juillet 2020
23 Rue des Fours
13500 Martigues
Commande GOUIN n° 3824670
Page 3/15
*** En mode EDITION, l'utilisateur est responsable de la localisation et de la détermination de l'exposition aux risques.
L'édition et la diffusion de ce document implique l'acceptation des Conditions Générales de Vente, disponibles sur le site Internet Preventimmo.
Copyright 2007-2017 Kinaxia. Tous droits réservés. Les noms et marques commerciaux appartiennent à leurs propriétaires respectifs.
KINAXIA - SAS au capital de 165.004,56 euros - Siège social 80 Route des Lucioles - Espaces de Sophia, bâtiment C - 06560 Sophia Antipolis - SIREN : 514 061 738 - RCS GRASSE
Informations complémentaires
Zone
Zonage du retrait-gonflement des argiles
Aléa Fort (3)
Plan d'Exposition au Bruit*
Aucun
* Information cartographique consultable en mairie et en ligne à l'adresse suivante : https://www.geoportail.gouv.fr/donnees/plan-dexposition-au-bruit-peb
SOMMAIRE
Synthèse.................................................................................................................................................................................
1
Imprimé officiel........................................................................................................................................................................
4
Localisation sur cartographie des risques .................................................................................................................................
5
Procédures ne concernant pas l'immeuble................................................................................................................................
7
Déclaration de sinistres indemnisés..........................................................................................................................................
9
Prescriptions de travaux, Documents de référence, Conclusions................................................................................................
10
Annexes..................................................................................................................................................................................
11
Mode EDITION*** - 28 juillet 2020
23 Rue des Fours
13500 Martigues
Commande GOUIN n° 3824670
Page 4/15
*** En mode EDITION, l'utilisateur est responsable de la localisation et de la détermination de l'exposition aux risques.
L'édition et la diffusion de ce document implique l'acceptation des Conditions Générales de Vente, disponibles sur le site Internet Preventimmo.
Copyright 2007-2017 Kinaxia. Tous droits réservés. Les noms et marques commerciaux appartiennent à leurs propriétaires respectifs.
KINAXIA - SAS au capital de 165.004,56 euros - Siège social 80 Route des Lucioles - Espaces de Sophia, bâtiment C - 06560 Sophia Antipolis - SIREN : 514 061 738 - RCS GRASSE
Etat des Risques et Pollutions
aléas naturels, miniers ou technologiques, sismicité et pollution des sols
en application des articles L.125-5 à 7, R.125-26, R 563-4 et D 563-8-1 du Code de l'environnement et de l'article L 174-5 du nouveau Code minier
  1. Cet état, relatif aux obligations, interdictions, servitudes et prescriptions définies vis-à-vis des risques naturels, miniers ou technologiques
concernant l'immeuble, est établi sur la base des informations mises à disposition par arrêté préfectoral 
n°
IAL-13056-8
 du 
21/01/2020
 Situation du bien immobilier (bâti ou non bâti)
Document réalisé le : 28/07/2020
 2. Adresse 
23 Rue des Fours
13500  Martigues
 3. Situation de l'immeuble au regard de plans de prévention des risques naturels [PPRn]
L'immeuble est situé dans le périmètre d'un PPRn
prescrit
oui  
 
non 
X
L'immeuble est situé dans le périmètre d'un PPRn
appliqué par anticipation
oui  
 
non 
X
L'immeuble est situé dans le périmètre d'un PPRn
approuvé
oui  
X
non 
 
Les risques naturels pris en compte sont liés à :
(les risques grisés ne font pas l'objet d'une procédure PPR sur la commune)
Inondation
Crue torrentielle
Remontée de nappe
Submersion marine
Avalanche
Mouvement de terrain
Mvt terrain-Sécheresse
X
Séisme
Cyclone
Eruption volcanique
Feu de forêt
autre
L'immeuble est concerné par des prescriptions de travaux dans le règlement du ou des PPRn
oui  
 
non 
X
si oui, les travaux prescrits par le règlement du PPR naturel ont été réalisés
oui  
non 
 4. Situation de l'immeuble au regard de plans de prévention des risques miniers [PPRm]
L'immeuble est situé dans le périmètre d'un PPRm
prescrit
oui  
 
non 
X
L'immeuble est situé dans le périmètre d'un PPRm
appliqué par anticipation
oui  
 
non 
X
L'immeuble est situé dans le périmètre d'un PPRm
approuvé
oui  
 
non 
X
Les risques miniers pris en compte sont liés à :
(les risques grisés ne font pas l'objet d'une procédure PPR sur la commune)
Risque miniers
Affaissement
Effondrement
Tassement
Emission de gaz
Pollution des sols
Pollution des eaux
autre
L'immeuble est concerné par des prescriptions de travaux dans le règlement du ou des PPRm
oui  
 
non 
X
si oui, les travaux prescrits par le règlement du PPR miniers ont été réalisés
oui  
non 
 5. Situation de l'immeuble au regard de plans de prévention des risques technologiques [PPRt]
L'immeuble est situé dans le périmètre d'un PPRt
approuvé
oui  
 
non 
X
L'immeuble est situé dans le périmètre d'un PPRt
prescrit
oui  
 
non 
X
Les risques technologiques pris en compte sont liés à :
(les risques grisés ne font pas l'objet d'une procédure PPR sur la commune)
Risque Industriel
Effet thermique
Effet de surpression
Effet toxique
Projection
L'immeuble est situé en secteur d'expropriation ou de délaissement
oui  
non 
X
L'immeuble est situé en zone de prescription
oui  
 
non 
X
Si la transaction concerne un logement, les travaux prescrits ont été réalisés
oui  
non 
Si la transaction ne concerne pas un logement, l'information sur le type de risques auxquels l'immeuble
oui  
non 
est exposé ainsi que leur gravité, probabilité et cinétique, est jointe à l'acte de vente ou au contrat de location
 6. Situation de l'immeuble au regard du zonage réglementaire pour la prise en compte de la sismicité
en application des articles R 563-4 et D 563-8-1 du code de l'environnement modifiés par l'Arrêté et les Décrets n°2010-1254 / 2010-1255 du 22 octobre 2010.
L'immeuble est situé dans une commune de sismicité : 
Forte
Moyenne
Modérée
Faible
Très faible
zone 5
zone 4
zone 3
X
zone 2
zone 1
 7. Situation de l'immeuble au regard du zonage réglementaire pour la prise en compte du potentiel radon
en application des articles R125-23 du code de l'environnement et R1333-29 du code de la santé publique, modifiés par le Décret n°2018-434 du 4 juin 2018
L'immeuble se situe dans une Zone à Potentiel Radon : 
Significatif
Faible avec facteur de transfert
Faible
zone 3
zone 2
X
zone 1
 8. Information relative aux sinistres indemnisés par l'assurance suite à une catastrophe naturelle
L'information est mentionnée dans l'acte authentique constatant la réalisation de la vente
oui 
non 
 9. Situation de l'immeuble au regard de la pollution des sols
L'immeuble est situé dans un Secteur d'Information sur les Sols (SIS)
oui 
non 
X
Selon les informations mises à disposition par l'arrêté préfectoral du 16/10/2019 portant création des SIS dans le département
 Parties concernées 
  Vendeur
  GOUIN
à
 le 
  Acquéreur
  
à
 le 
Attention ! S'ils n'impliquent pas d'obligation ou d'interdiction réglementaire particulière, les aléas connus ou prévisibles qui peuvent être signalés dans les divers documents d'information
préventive et concerner le bien immobilier, ne sont pas mentionnés par cet état.
Mode EDITION*** - 28 juillet 2020
23 Rue des Fours
13500 Martigues
Commande GOUIN n° 3824670
Page 5/15
*** En mode EDITION, l'utilisateur est responsable de la localisation et de la détermination de l'exposition aux risques.
L'édition et la diffusion de ce document implique l'acceptation des Conditions Générales de Vente, disponibles sur le site Internet Preventimmo.
Copyright 2007-2017 Kinaxia. Tous droits réservés. Les noms et marques commerciaux appartiennent à leurs propriétaires respectifs.
KINAXIA - SAS au capital de 165.004,56 euros - Siège social 80 Route des Lucioles - Espaces de Sophia, bâtiment C - 06560 Sophia Antipolis - SIREN : 514 061 738 - RCS GRASSE
Effet thermique
PPRt Effet thermique,  prescrit le 01/08/2013 (multirisque)
Non concerné*
* L'immeuble n'est pas situé dans le périmètre d'une zone à risques
La carte ci-dessus est un extrait de la carte officielle fournie par les services de l'Etat.
Elle est disponible en intégralité dans les annexes de ce rapport.
Effet de surpression
PPRt Effet de surpression,  prescrit le 01/08/2013 (multirisque)
Non concerné*
* L'immeuble n'est pas situé dans le périmètre d'une zone à risques
La carte ci-dessus est un extrait de la carte officielle fournie par les services de l'Etat.
Elle est disponible en intégralité dans les annexes de ce rapport.
Mode EDITION*** - 28 juillet 2020
23 Rue des Fours
13500 Martigues
Commande GOUIN n° 3824670
Page 6/15
*** En mode EDITION, l'utilisateur est responsable de la localisation et de la détermination de l'exposition aux risques.
L'édition et la diffusion de ce document implique l'acceptation des Conditions Générales de Vente, disponibles sur le site Internet Preventimmo.
Copyright 2007-2017 Kinaxia. Tous droits réservés. Les noms et marques commerciaux appartiennent à leurs propriétaires respectifs.
KINAXIA - SAS au capital de 165.004,56 euros - Siège social 80 Route des Lucioles - Espaces de Sophia, bâtiment C - 06560 Sophia Antipolis - SIREN : 514 061 738 - RCS GRASSE
Effet toxique
PPRt Effet toxique,  prescrit le 01/08/2013 (multirisque)
Non concerné*
* L'immeuble n'est pas situé dans le périmètre d'une zone à risques
La carte ci-dessus est un extrait de la carte officielle fournie par les services de l'Etat.
Elle est disponible en intégralité dans les annexes de ce rapport.
Mouvement de terrain
PPRn Sécheresse et réhydratation - Tassements différentiels, 
approuvé le 14/04/2014
Concerné*
* L'immeuble est situé dans le périmètre d'une zone à risques
La carte ci-dessus est un extrait de la carte officielle fournie par les services de l'Etat.
Elle est disponible en intégralité dans les annexes de ce rapport.
Mode EDITION*** - 28 juillet 2020
23 Rue des Fours
13500 Martigues
Commande GOUIN n° 3824670
Page 7/15
*** En mode EDITION, l'utilisateur est responsable de la localisation et de la détermination de l'exposition aux risques.
L'édition et la diffusion de ce document implique l'acceptation des Conditions Générales de Vente, disponibles sur le site Internet Preventimmo.
Copyright 2007-2017 Kinaxia. Tous droits réservés. Les noms et marques commerciaux appartiennent à leurs propriétaires respectifs.
KINAXIA - SAS au capital de 165.004,56 euros - Siège social 80 Route des Lucioles - Espaces de Sophia, bâtiment C - 06560 Sophia Antipolis - SIREN : 514 061 738 - RCS GRASSE
Cartographies ne concernant pas l'immeuble
Au regard de sa position géographique, l'immeuble n'est pas concerné par : 
Le PPRt multirisque,  approuvé le 02/05/2014
Pris en considération : Effet thermique, Effet de surpression, Effet toxique, Effet thermique à cinétique lente 
Le PPRn Dû à des cavités anthropiques (carrières, sapes, muches),  approuvé le 17/08/2004
Mode EDITION*** - 28 juillet 2020
23 Rue des Fours
13500 Martigues
Commande GOUIN n° 3824670
Page 8/15
*** En mode EDITION, l'utilisateur est responsable de la localisation et de la détermination de l'exposition aux risques.
L'édition et la diffusion de ce document implique l'acceptation des Conditions Générales de Vente, disponibles sur le site Internet Preventimmo.
Copyright 2007-2017 Kinaxia. Tous droits réservés. Les noms et marques commerciaux appartiennent à leurs propriétaires respectifs.
KINAXIA - SAS au capital de 165.004,56 euros - Siège social 80 Route des Lucioles - Espaces de Sophia, bâtiment C - 06560 Sophia Antipolis - SIREN : 514 061 738 - RCS GRASSE
Le PPRt multirisque,  prescrit le 21/10/2019
Pris en considération : Effet thermique à cinétique lente, Effet toxique, Effet de surpression, Effet thermique 
Le SIS Pollution des sols,  approuvé le 16/10/2019
Mode EDITION*** - 28 juillet 2020
23 Rue des Fours
13500 Martigues
Commande GOUIN n° 3824670
Page 9/15
*** En mode EDITION, l'utilisateur est responsable de la localisation et de la détermination de l'exposition aux risques.
L'édition et la diffusion de ce document implique l'acceptation des Conditions Générales de Vente, disponibles sur le site Internet Preventimmo.
Copyright 2007-2017 Kinaxia. Tous droits réservés. Les noms et marques commerciaux appartiennent à leurs propriétaires respectifs.
KINAXIA - SAS au capital de 165.004,56 euros - Siège social 80 Route des Lucioles - Espaces de Sophia, bâtiment C - 06560 Sophia Antipolis - SIREN : 514 061 738 - RCS GRASSE
Déclaration de sinistres indemnisés
en application des articles L 125-5 et R125-26 du Code de l'environnement
Si, à votre connaissance, l'immeuble a fait l'objet d'une indemnisation suite à des dommages consécutifs à des
événements ayant eu pour conséquence la publication d'un arrêté de catastrophe naturelle, cochez ci-dessous la
case correspondante dans la colonne "Indemnisé".
Arrêtés CATNAT sur la commune de Martigues
Risque
Début
Fin
JO
Indemnisé
Par une crue (débordement de cours d'eau) - Par ruissellement et coulée de boue
02/11/2019
03/11/2019
19/12/2019
Par une crue (débordement de cours d'eau) - Par ruissellement et coulée de boue
22/10/2019
23/10/2019
31/10/2019
Par une crue (débordement de cours d'eau) - Par ruissellement et coulée de boue
07/10/2018
07/10/2018
30/01/2019
Sécheresse et réhydratation - Tassements différentiels
01/01/2018
31/03/2018
09/08/2019
Sécheresse et réhydratation - Tassements différentiels
01/01/2017
31/12/2017
27/07/2018
Sécheresse et réhydratation - Tassements différentiels
01/01/2016
31/12/2016
01/09/2017
Inondation - Par ruissellement et coulée de boue
09/11/2014
09/11/2014
19/02/2015
Sécheresse et réhydratation - Tassements différentiels
01/07/2007
30/09/2007
13/08/2008
Sécheresse et réhydratation - Tassements différentiels
01/01/2007
31/03/2007
13/08/2008
Sécheresse et réhydratation - Tassements différentiels
01/01/2006
31/03/2006
04/04/2008
Par une crue (débordement de cours d'eau) - Par ruissellement et coulée de boue
04/11/2005
04/11/2005
22/04/2006
Par une crue (débordement de cours d'eau) - Par ruissellement et coulée de boue
10/09/2005
10/09/2005
14/10/2005
Par une crue (débordement de cours d'eau) - Par ruissellement et coulée de boue
01/12/2003
02/12/2003
26/02/2004
Par une crue (débordement de cours d'eau) - Par ruissellement et coulée de boue
10/10/2002
10/10/2002
24/01/2003
Par une crue (débordement de cours d'eau) - Par ruissellement et coulée de boue
07/09/1998
07/09/1998
13/01/1999
Par une crue (débordement de cours d'eau) - Par ruissellement et coulée de boue
08/09/1994
16/09/1994
17/12/1994
Par une crue (débordement de cours d'eau) - Par ruissellement et coulée de boue
22/09/1993
24/09/1993
24/03/1994
Sécheresse et réhydratation - Tassements différentiels
01/01/1992
31/10/1998
10/03/1999
Sécheresse et réhydratation - Tassements différentiels
01/05/1989
31/12/1991
07/02/1993
Par une crue (débordement de cours d'eau) - Par ruissellement et coulée de boue
26/11/1982
27/11/1982
29/01/1983
Tempête (vent)
06/11/1982
10/11/1982
19/11/1982
Pour en savoir plus, chacun peut consulter en préfecture ou en mairie, le dossier départemental sur les risques majeurs, le document d'information communal sur les risques majeurs et, sur
internet, le portail dédié à la prévention des risques majeurs : www.prim.net
Préfecture : Marseille - Bouches-du-Rhône
Adresse de l'immeuble :
Commune : Martigues
23 Rue des Fours
13500 Martigues
France
Etabli le : 
Vendeur : 
Acquéreur : 
GOUIN
Mode EDITION*** - 28 juillet 2020
23 Rue des Fours
13500 Martigues
Commande GOUIN n° 3824670
Page 10/15
*** En mode EDITION, l'utilisateur est responsable de la localisation et de la détermination de l'exposition aux risques.
L'édition et la diffusion de ce document implique l'acceptation des Conditions Générales de Vente, disponibles sur le site Internet Preventimmo.
Copyright 2007-2017 Kinaxia. Tous droits réservés. Les noms et marques commerciaux appartiennent à leurs propriétaires respectifs.
KINAXIA - SAS au capital de 165.004,56 euros - Siège social 80 Route des Lucioles - Espaces de Sophia, bâtiment C - 06560 Sophia Antipolis - SIREN : 514 061 738 - RCS GRASSE
Prescriptions de travaux
Aucune
Documents de référence
> Règlement du PPRn Sécheresse et réhydratation - Tassements différentiels,  approuvé le 14/04/2014
> Note de présentation du PPRn Sécheresse et réhydratation - Tassements différentiels,  approuvé le 14/04/2014
Sauf mention contraire, ces documents font l'objet d'un fichier complémentaire distinct et disponible auprès du prestataire qui vous a fourni cet ERP.
Conclusions
L'Etat des Risques délivré par Diagnostics Services Martigues en date du 28/07/2020 fait apparaître que la commune dans
laquelle se trouve le bien fait l'objet d'un arrêté préfectoral n°IAL-13056-8 en date du 21/01/2020 en matière d'obligation
d'Information Acquéreur Locataire sur les Risques Naturels, Miniers et Technologiques.
Selon les informations mises à disposition dans le Dossier Communal d'Information, le BIEN est ainsi concerné par :
- Le risque Mouvement de terrain Sécheresse et réhydratation - Tassements différentiels et par la réglementation du PPRn
Mouvement de terrain  approuvé  le 14/04/2014
  Aucune prescription de travaux n'existe pour l'immeuble.
- Le risque sismique (niveau 3, sismicité Modérée) et par la réglementation de construction parasismique EUROCODE 8
Le BIEN est également concerné par :
- L'aléa retrait-gonflement des argiles (aléa Fort)
Sommaire des annexes
> Arrêté Préfectoral n° IAL-13056-8 du 21 janvier 2020
> Cartographies : 
   - Cartographie réglementaire du PPRt multirisque,  prescrit le 01/08/2013
   - Cartographie réglementaire du PPRn Sécheresse et réhydratation - Tassements différentiels,  approuvé le 14/04/2014
   - Cartographie réglementaire du PPRn Sécheresse et réhydratation - Tassements différentiels,  approuvé le 14/04/2014
   - Cartographie réglementaire de la sismicité
A titre indicatif, ces pièces sont jointes au présent rapport.
PREFET DES BOUCHES-DU-RHÔNE
DIRECTION DÉPARTEMENTALE 
DES TERRITOIRES ET DE LA MER
Service Urbanisme
Arrêté n° IAL-13056-8 
modifiant l’arrêté n° IAL-13056-7 du 20 juin 2017
relatif à l’état des risques naturels et technologiques majeurs de biens immobiliers 
situés sur la commune de 
MARTIGUES
Le Préfet de la Région Provence-Alpes-Côte d’Azur
Préfet de la zone de défense et de sécurité Sud
Préfet des Bouches-du-Rhône
VU le code général des collectivités territoriales,
VU le code de l’environnement, notamment les articles L 125-5 et R 125-23 à R125-27, et
R563-4, D563-8-1 portant délimitation des zones de sismicité du territoire français,
VU le décret n°2004-374 du 29 avril 2004 relatif aux pouvoirs des préfets, à l'organisation et à
l'action des services de l’État dans les régions et départements,
VU l’arrêté préfectoral n° IAL-001 du 7 février 2006 fixant la liste des communes des
Bouches-du-Rhône concernées par l'obligation d'information des acquéreurs et des locataires
de biens immobiliers sur les risques naturels et technologiques majeurs,
VU l’arrêté préfectoral n° IAL- 13056-07 du 20 juin 2017 relatif à l’état des risques naturels et
technologiques majeurs de biens immobiliers situés sur la commune de Martigues,
VU l’arrêté préfectoral du 13 décembre 2017 portant délégation de signature à Monsieur Jean-
Philippe D’Issernio, Directeur Départemental interministériel des Territoires et de la Mer des
Bouches-du-Rhône, notamment en matière d'acte relatif à l'information des acquéreurs et des
locataires,
VU l'arrêté  n°  13-2019-10-07-008  du  7  octobre  2019  du  Directeur  Départemental  des
Territoires et de la Mer des Bouches-du-Rhône portant délégation de signature aux agents de
la Direction Départementale des Territoires et de la Mer des Bouches-du-Rhône,
VU l’arrêté préfectoral du 21 octobre 2019 prescrivant la révision du plan de prévention des
risques technologiques autour de la société TOTAL RAFFINAGE FRANCE – raffinerie de
Provence – située sur les communes de Châteauneuf-les-Martigues et Martigues,
VU l’arrêté préfectoral du 14 novembre 2019, de suspension partielle des mesures prévues par
le plan de prévention des risques technologiques approuvé le 2 mai 2014 autour de la société
TOTAL RAFFINAGE FRANCE – raffinerie de Provence – située sur les communes de
Châteauneuf-les-Martigues et de Martigues,
VU le porter à connaissance en date du 14 novembre 2019, du Préfet des Bouches-du-Rhône
« risques technologiques » et maîtrise de l’urbanisation PPRT TOTAL Raffinage France,
communes de Martigues et Châteauneuf-les-Martigues, 
DDTM13 - 13-2020-01-21-002 - Arrêté n° IAL-13056-8 modifiant l’arrêté n° IAL-13056-7 du 20 juin 2017 relatif à l’état des risques naturels et technologiques
majeurs de biens immobiliers situés sur la commune de MARTIGUES
14
Sur proposition de M. le directeur départemental interministériel des territoires et de la mer
des Bouches-du-Rhône;
ARRÊTE
ARTICLE 1 :
Le  document  d’information  communal  (DCI)  de  la  commune  de  Martigues joint  à  l’arrêté  
n° IAL-13056-07 du 5 novembre 2018 est remplacé par le DCI mis à jour et annexé au présent
arrêté.
ARTICLE 2 :
Les documents nécessaires à l’élaboration de l’état des risques pour l’information des acquéreurs et
des locataires de biens immobiliers situés sur la commune de Martigues, comprend : la mention des
risques naturels et technologiques pris en compte, la cartographie des zones exposées, l’intitulé des
documents auxquels le vendeur ou le bailleur peut se référer, le lien internet de la liste actualisée des
arrêtés ayant porté reconnaissance de l'état de catastrophe naturelle ou technologique, le niveau de
sismicité réglementaire attaché à la commune. Le document communal d'information sera mis à jour
au regard des conditions mentionnées à l’article L 125-5 du Code de l’environnement. Il est librement
consultable en mairie  de  Martigues, en direction départementale des territoires et de la mer des
Bouches-du-Rhône et accessible depuis le site internet des services de l’État dans le département à
l’adresse suivante :                
http://bouches-du-rhone.gouv.fr/Politiques-publiques/Environnement-risques-naturels-et-
technologiques/L-Information-Acquereur-Locataire.
ARTICLE 3 :
Une copie du présent arrêté et du document communal d'information qui lui est annexé est adressée au
maire de la commune de Martigues et à la chambre départementale des notaires. Le présent arrêté
sera affiché en mairie et publié au recueil des actes administratifs de l’État dans le département des
Bouches-du-Rhône.
ARTICLE 4 :
La  secrétaire  générale  de  la  préfecture  des  Bouches-du-Rhône,  le  sous-préfet  d’arrondissement
d’Istres, le directeur départemental des territoires et de la mer des Bouches du Rhône, et le maire de la
commune de Martigues sont chargés, chacun en ce qui le concerne, de l’application du présent arrêté.
Marseille, le 21 janvier 2020
pour le préfet, par délégation
L’adjoint à la Cheffe du Service Urbanisme
signé
Julien Langumier
DDTM13 - 13-2020-01-21-002 - Arrêté n° IAL-13056-8 modifiant l’arrêté n° IAL-13056-7 du 20 juin 2017 relatif à l’état des risques naturels et technologiques
majeurs de biens immobiliers situés sur la commune de MARTIGUES
15
Liste des annexes : 
- ANNEXE MESURAGE avec plan lots 
- ANNEXE- AMIANTE LOCAL COMMERCIAL RDC 
- ANNEXE - TERMITES LOCAL COMMERCIAL 
- ANNEXE- DPE LOCAL COMMERCIAL RDC 
- ANNEXE - PLOMB APPART -1ER ETAGE 
- ANNEXE - ELEC APPART -1ER ATAGE 
- ANNEXE -DPE APPART-1ER ETAGE 
- ANNEXE - AMIANTE APPART - 1er ETAGE 
- ANNEXE - TERMITES APPART 1ER ATAGE 
- ANNEXE - AMIANTE - APPART 2EME ETAGE + 3eme etage 
- ANNEXE- DPE APPART 2EME ETAGE 
- ANNEXE- ELEC APPART 2EME ETAGE 
- ANNEXE - PLOMB APPART 2EME ETAGE 
- ANNEXE - TERMITES : APPART 2EME ETAGE + GRENIER 
- ANNEXE - PLOMB PARTIES COMMUNES 
- ANNEXE - AMIANTE - PARTIES COMMUNES 
- ANNEXE - TERMITES PARTIES COMMUNES 
- ANNEXE- BASIAS 
- ANNEXE- EDD 
- ANNEXE - Radon 
- ANNEXE descriptif-georisques (basias basol icpe) 
- ANNEXE- PLAN CADASTRAL 
- ANNEXE- COPNTRAT ASSURANCE MULTI RISQUES 
- ANNEXE- ERP 
