30475:45750VT 
Maître Marc CHIBOUST, Notaire à LE BLANC MESNIL  (Seine-Saint-
Denis), 3 avenue Gabriel Péri, soussigné, 
Avec la participation de Maître Fabian REGAIRAZ, notaire à LE 
BOURGET ( Seine-Saint-Denis ) 19 avenue Francis de Pressensé, assistant LE 
PROMETTANT.
A RECU le présent acte authentique électronique à la requête des parties 
ci-après identifiées, contenant : PROMESSE DE VENTE.
Dans un but de simplification :
- 'LE PROMETTANT' désignera le ou les promettants qui, en cas de 
pluralité, contracteront les obligations mises à leur charge solidairement entre eux, 
sans que cette solidarité soit rappelée chaque fois ;
- 'LE BENEFICIAIRE' désignera le ou les bénéficiaires qui, en cas de 
pluralité, contracteront les obligations mises à leur charge solidairement entre eux 
sans que cette solidarité soit rappelée chaque fois ;
- « LE BIEN » désignera l'immeuble objet des présentes.
I D E N T I F I C A T I O N  D E S  P A R T I E S
PROMETTANT
Monsieur Jean-Claude STEFANOWSKI, chef de police, et Madame 
Walaipom SAE LEE, agent de production, son épouse demeurant ensemble à LE 
BLANC MESNIL (Seine-Saint-Denis) 45 avenue Surcouf. 
L'AN DEUX MILLE VINGT ET UN
LE QUATRE FEVRIER
Page 1
 
Monsieur Jean-Claude STEFANOWSKI à LE BLANC MESNIL (Seine-
Saint-Denis) le  18 janvier 1972. 
Madame Walaipom SAE LEE à  PHETCHABUN (THAILANDE) le  28 
août 1974. 
Mariés sous le régime de la communauté légale de biens réduite aux 
acquêts à défaut de contrat préalable à leur union célébrée à la mairie de 
AULNAY SOUS BOIS (Seine-Saint-Denis) le 27 décembre 2003. 
Ce régime non modifié. 
Monsieur Jean-Claude STEFANOWSKI de nationalité française. 
Madame Walaipom SAE LEE de nationalité Thailandaise Titulaire d'une 
carte , déclarant comprendre le français.
Ayant la qualité de ‘Résidents’ au sens de la réglementation fiscale. 
BÉNÉFICIAIRE
Monsieur Ioan FINTA, plaquiste, demeurant à LE BLANC MESNIL 
(Seine-Saint-Denis) 1 rond point Saint-Pierre, célibataire. 
Né à  NEGESTRI-OAS (ROUMANIE) le  5 mai 1986. 
Monsieur Ioan FINTA de nationalité roumaine Titulaire d'un titre de séjour 
n°5KLY17Q13, déclarant comprendre le français.
Ayant la qualité de ‘Résident’ au sens de la réglementation fiscale. 
N’ayant pas signé de pacte civil de solidarité, ainsi déclaré.
Mademoiselle Diana Mariana POP, assistante dentaire, demeurant à LE 
BLANC MESNIL (Seine-Saint-Denis) 1 rond point Saint Pierre, célibataire. 
Née à  NEGRESTI-OAS (ROUMANIE) le  26 juillet 1999. 
De nationalité roumaine titulaire d'un passeport roumain 056437370, 
déclarant comprendre le français.
Ayant la qualité de ‘Résident’ au sens de la réglementation fiscale. 
N’ayant pas signé de pacte civil de solidarité, ainsi déclaré.
P R E S E N C E  –  R E P R E S E N T A T I O N
Monsieur 
Jean-Claude 
STEFANOWSKI 
et 
Madame 
Walaipom 
STEFANOWSKI sont ici présents. 
Monsieur Ioan FINTA est ici présent. 
Mademoiselle Diana POP est ici présente. 
S U B S T I T U T I O N
Le BENEFICIAIRE aura la possibilité de substituer en totalité en pleine 
propriété une tierce personne dans le bénéfice de la présente promesse de vente 
mais sous réserve de la réalisation des conditions ci-après à laquelle est soumise la 
validité de cette substitution :
Page 2
- que le BENEFICIAIRE reste tenu avec le substitué des obligations nées 
de la présente promesse de vente jusqu'à sa réitération par acte authentique ;
- que le tiers substitué finance le prix de son acquisition soit de deniers 
personnels sans l'aide d'un ou plusieurs prêts, soit au moyen d’un ou plusieurs 
prêts sans que cette possibilité puisse constituer une condition suspensive 
différente de celle éventuellement stipulée aux présentes ;
- que l'acte de substitution soit notifié par lettre recommandée avec accusé 
de réception au PROMETTANT s'il n'intervient pas à un acte authentique pour 
l'accepter.
- que le délai éventuel de rétractation du tiers substitué soit expiré, avant la 
date de réalisation ci-après fixée.
O B J E T  D U  C O N T R A T  –  P R O M E S S E  
U N I L A T E R A L E  D E  V E N T E  –  E N G A G E M E N T  D E S  
P A R T I E S
ENGAGEMENT DU PROMETTANT
Conformément aux dispositions de l’article 1124 du Code civil, LE 
PROMETTANT accorde au BENEFICIAIRE, la faculté d’acquérir si bon lui 
semble, les biens désignés ci-dessous avec tous immeubles par destination 
pouvant en dépendre, dans le délai et aux conditions ci-après indiquées, le tout 
sous réserve des stipulations du paragraphe « substitution » aux présentes.
Il résulte notamment de cet engagement que :
1°) LE PROMETTANT a, pour sa part, définitivement consenti à la vente 
et qu’il est d’ores et déjà débiteur de l’obligation de transférer la propriété au 
profit du BENEFICIAIRE, si ce dernier lève l’option, aux conditions des 
présentes.
LE PROMETTANT s'interdit, par suite, pendant toute la durée de la 
promesse de conférer aucun droit réel ni charge quelconque sur les biens à vendre, 
de consentir aucun bail, location ou prorogation de bail, comme aussi de n'y 
apporter aucun changement, si ce n'est avec le consentement du BENEFICIAIRE.
Il ne pourra non plus apporter aucune modification matérielle ni 
détérioration aux biens.
2°) Conformément aux dispositions de l’alinéa 2 de l’article 1124 du Code 
civil, toute révocation de la promesse par LE PROMETTANT pendant le temps 
laissé au BENEFICIAIRE pour opter sera de plein droit inefficace et ne pourra 
produire aucun effet sauf l’accord exprès du BENEFICIAIRE.
DROITS DU BÉNÉFICIAIRE
LE BENEFICIAIRE accepte la présente promesse unilatérale de vente 
sous les conditions suspensives ci-après stipulées et en tant que promesse 
seulement, se réservant la faculté, suivant qu’il lui conviendra, d’opter pour la 
conclusion du contrat promis.
A défaut pour LE BENEFICIAIRE de lever l’option, dans les formes et 
délais convenus, toutes les conditions suspensives étant par ailleurs réalisées, LE 
BENEFICIAIRE sera déchu du droit d’exiger la réalisation de la promesse, celle-
ci étant alors de plein droit considérée comme caduque, sauf s’il y a lieu l’effet de 
Page 3
la clause « indemnité d’immobilisation » ci-après, LE PROMETTANT recouvrant 
par l’échéance du terme son entière liberté. Il est expressément convenu que, faute 
par LE BENEFICIAIRE d'avoir réalisé l'acquisition dans les formes et délais 
fixés, il sera déchu du droit d'exiger la réalisation de la présente promesse, celle-ci 
étant considérée comme nulle et non avenue, sauf, s'il y a lieu, les effets de la 
clause 'INDEMNITE D'IMMOBILISATION' ci-après, LE PROMETTANT 
recouvrant par l'échéance du terme son entière liberté.
D U R E E  D E  L A  P R O M E S S E
La présente promesse de vente est consentie pour un délai expirant à 16 
heures, le 4 mai 2021.
P R O R O G A T I O N
Si sept jours avant la date ci-dessus fixée, le notaire rédacteur n’a pas eu 
communication : 
- d’une origine de propriété régulière et au moins trentenaire remontant à 
un titre translatif et permettant de transférer un droit incommutable au 
BENEFICIAIRE comprenant, le cas échéant, les documents qui s'y rattachent et 
notamment le règlement de copropriété avec le ou les éventuels cahiers des 
charges ;
- d’un renseignement hypothécaire hors formalité requis du chef du 
PROMETTANT et des précédents propriétaires, suffisant à justifier de la situation 
hypothécaire durant une période de trente ans ; 
- d’une note de renseignements d’urbanisme prévue par la circulaire 
numéro 13410*01 du 11 septembre 2007 ;
- de la justification de la purge de tout droit de préemption ;
La durée de la présente promesse de vente sera prorogée de plein droit 
pour expirer une semaine à partir de la date où la dernière de ces pièces aura été 
communiquée au notaire rédacteur sans pouvoir excéder un délai de un mois de la 
durée ci-dessus fixée.
D E S I G N A T I O N
Sur la commune de LE BLANC MESNIL (Seine-Saint-Denis) 45 
avenue Surcouf  .
Un PAVILLON D'HABITATION élevé sur terre-plein, 
Rez-de-chaussée divisé en entrée, salle d’eau avec water-closets, cuisine, 
salle à manger. 
Premier étage composé de palier deux chambres, salle de bains et W.C. 
Un petit pavillon au fond du terrain divisé en cuisine, une chambre, water-
closets. Ledit pavillon en très mauvais état. 
Figurant au cadastre sous les références suivantes : 
Sect. Numéro
Lieudit
ha
a
ca
AN
147
45  AV   SURCOUF
02 31
Page 4
Tel que cet immeuble se poursuit et comporte, avec toutes ses aisances, 
dépendances et immeubles par destination, servitudes et mitoyennetés, tous droits 
et facultés quelconques, sans exception ni réserve.
Observation étant ici faite que les parties ont convenus que seront laissés 
au BENEFICIAIRE les meubles suivants :
CUISINE
Nombre 
Meubles bas 
2
Meubles haut 
3
Four
1
Plaque de cuisson
1
Hotte
1
Frigidaire
1
SALLE D'EAU RDC
Nombre 
Meuble vasque + miroir
1
E F F E T  R E L A T I F
Le PROMETTANT déclare être seul propriétaire du BIEN présentement 
vendu en vertu de :
Acquisition suivant acte reçu par Maître SEILER, Notaire à DRANCY le 
15 avril 2005 dont une copie authentique a été publiée au bureau des hypothèques 
de BOBIGNY 3 le 7 juin 2005, volume 2005 P, numéro 3161.
DESTINATION
Le PROMETTANT déclare que les locaux sont à usage d’habitation.
P R O P R I E T E  -  J O U I S S A N C E
Le transfert de propriété n’aura lieu qu’à compter du jour de la signature 
de l’acte authentique de vente.
Page 5
L’entrée en jouissance aura lieu le même jour par la prise de possession 
réelle, le PROMETTANT s’obligeant à rendre pour cette date le BIEN libre de 
toute occupation, et à le débarrasser pour cette date de tous encombrants s’il y a 
lieu.
N A T U R E  E T  Q U O T I T E
NATURE ET QUOTITÉ DES DROITS VENDUS
LE BIEN objet des présentes appartient à :
Monsieur 
Jean-Claude 
STEFANOWSKI 
et 
Madame 
Walaipom 
STEFANOWSKI à concurrence de la totalité en pleine propriété.
P R I X  -  P A I E M E N T  D U  P R I X
La vente, si elle se réalise, aura lieu moyennant le prix de DEUX CENT 
QUATRE VINGT UN MILLE EUROS ( 281.000,00 € ).
Ce prix sera payable comptant en totalité au jour de l’acte authentique de 
vente, au moyen d’un virement à l’ordre du notaire rédacteur de l’acte.
Le notaire soussigné a informé les parties des conséquences qui pourraient 
résulter d'un règlement entre LE PROMETTANT et LE BENEFICIAIRE, en 
dehors de la comptabilité du notaire, de tout ou partie du prix avant la signature de 
l'acte authentique de vente, au regard notamment de l'exercice d'un éventuel droit 
de préemption ou d'une situation hypothécaire qui ne permettrait pas de 
désintéresser tous les créanciers hypothécaires du PROMETTANT.
C O U T  G L O B A L  D E  L ’ O P E R A T I O N
Le coût global de l’opération objet des présentes est détaillé ci-dessous :
Rappel du prix DEUX CENT QUATRE VINGT UN MILLE EUROS ( 
281.000,00 € ) 
Auquel il y a lieu d’ajouter :
- Les frais de l’acte de vente d’environ................................. 21.000,00 € *
- Frais de l'acte de prêt ........................................................... à déterminer 
__________
Total égal à ........................................................................... 302.000,00 € 
*Cette provision n’inclut pas les frais liés à une éventuelle garantie 
hypothécaire qui pourra être réclamée par la banque, et qui devront alors être 
rajoutés au total à financer. 
Le BENEFICIAIRE reconnaît avoir été informé que les frais ci-dessus 
indiqués, le sont à titre provisionnel et sous réserve qu'avant la levée d'option, les 
droits de mutation à titre onéreux n'aient pas augmenté.
P L A N  D E  F I N A N C E M E N T
Le BENEFICIAIRE déclare avoir l’intention de financer cette somme de 
la manière suivante :
- au moyen de ses deniers personnels ou assimilés à concurrence de 
VINGT DEUX MILLE EUROS ( 22.000,00 € ) 
Page 6
- au moyen du ou des prêts qu’il entend solliciter à concurrence de DEUX 
CENT QUATRE VINGT MILLE EUROS ( 280.000,00 € ).
C O N D I T I O N S  S U S P E N S I V E S
PRINCIPES
Les présentes sont conclues sous les conditions suspensives ci-après pour 
lesquelles il est convenu que : 
- Une condition sera réputée accomplie dans les trois hypothèses 
alternatives suivantes :
* En cas de survenance de l'évènement ;
* Le cas échéant, en cas de renonciation par la partie (ou les parties) dans 
l’intérêt exclusif de laquelle (desquelles) elle a été stipulée ;
* Lorsque c'est le débiteur obligé sous cette condition qui en a empêché 
l'accomplissement conformément aux dispositions de l'article 1304-3 du Code 
civil. 
- Les conditions suspensives devront être réalisées  avant la date extrême 
de levée d’option offerte au BENEFICIAIRE, sauf à tenir compte de délais 
spécifiques stipulés aux présentes.
- La renonciation au bénéfice d'une condition suspensive devra résulter 
d’une manifestation de volonté expresse et écrite de la partie au profit exclusif de 
laquelle elle est stipulée et devra intervenir, sauf éventuelles stipulations 
particulières ci-après, avant la défaillance de ladite condition, faute de quoi les 
présentes seraient caduques. 
S’agissant d’une éventuelle renonciation par LE BENEFICIAIRE à la 
condition suspensive de l’obtention d'un prêt, celui-ci devra respecter les 
dispositions du Code de la consommation si elles sont applicables aux présentes. 
- Sauf éventuelles stipulations particulières stipulées ci-après pour 
certaines conditions suspensives, au cas où l’une ou plusieurs des conditions 
suspensives exprimées aux termes des présentes ne seraient pas réalisées aux 
dates convenues, les présentes seraient caduques, sans qu’il soit besoin d’aucune 
mise en demeure ni formalité quelconque et sans indemnité de part ni d’autre.
ENONCÉ DES CONDITIONS SUSPENSIVES
1°/ Condition suspensive stipulée au profit du  promettant et du 
bénéficiaire
La présente promesse est consentie sous la condition qu’aucun droit de 
préemption, quel qu'il soit, résultant de dispositions légales, ni aucun droit de 
préférence résultant de dispositions conventionnelles, ne puisse être exercé sur LE 
BIEN concerné. Dans l'hypothèse où un tel droit existerait, LE PROMETTANT 
s'engage à procéder sans délai aux formalités nécessaires à sa purge.
L'offre par le titulaire du droit de préemption ou de substitution ou de 
préférence à des prix et conditions différents de ceux notifiés entraînera la non 
Page 7
réalisation de la condition suspensive au même titre que l'exercice pur et simple 
du droit de préemption.
En cas d’exercice du droit de préemption, la promesse sera caduque de 
plein droit et LE PROMETTANT délié de toute obligation à l’égard du 
BENEFICIAIRE auquel devra être restitué dans un délai maximum de huit jours 
calendaires de la réception de la notification de préemption au domicile élu dans 
la déclaration, le dépôt de garantie ou la caution le cas échéant remise.
Les formalités de purge seront accomplies à la diligence du 
PROMETTANT qui mandate à cet effet le notaire qui est ainsi chargé de 
transmettre la notification à la personne ou administration intéressée et cette 
notification devra stipuler que la réponse du bénéficiaire du droit devra être 
adressée audit notaire.
2°/ Conditions suspensives stipulées au profit du bénéficiaire seul
La présente promesse est acceptée sous les conditions suivantes dont seul 
LE BENEFICIAIRE pourra se prévaloir ou auxquelles il pourra seul renoncer si 
bon lui semble.
A défaut par LE BENEFICIAIRE de se prévaloir de la non réalisation de 
l’une ou l’autre des conditions suspensives ci-après dans le délai de réalisation des 
présentes ou dans les délais spécifiques à certaines de ces conditions, il sera réputé 
y avoir renoncé, sauf en ce qui concerne la condition suspensive légale d'obtention 
de prêt dans la mesure où elle est stipulée ci-après.
- Origine de propriété :
Qu’il soit établi une origine de propriété régulière remontant à un titre 
translatif de plus de trente ans.
- Urbanisme :
Que les renseignements d’urbanisme et les pièces produites par la 
commune ne révèlent aucun projets, vices ou servitudes de nature à déprécier de 
manière significative la valeur du BIEN ou à nuire à l’affectation sus-indiquée à 
laquelle LE BENEFICIAIRE le destine.
- Situation hypothécaire :
Que le total des charges hypothécaires et des créances garanties par la loi 
soit d'un montant inférieur au prix de la vente payable comptant ou que LE 
PROMETTANT produise l'accord des créanciers permettant d'apurer ce passif 
amiablement.
CONDITION SUSPENSIVE LÉGALE
1°/ Soumission de la promesse à la condition suspensive légale
Pour satisfaire aux prescriptions de l’article L. 313-41 du Code de la 
consommation, il est ici indiqué que le prix de la vente sera payé à l'aide d'un ou 
de plusieurs prêts, qui ne sont pas encore obtenus par LE BENEFICIAIRE.
Page 8
En conséquence, la présente promesse de vente se trouve soumise à la 
condition suspensive instaurée par l’article L. 313-41 sus visé.
2°/ Conventions relatives à la réalisation de la condition suspensive 
légale
Pour l'application de cette condition suspensive, il est convenu, savoir :
a) Qu'elle sera réalisée par l'obtention d'un ou plusieurs prêts aux 
conditions suivantes :
Organisme prêteur : Tous établissements bancaires 
Montant maximum : DEUX CENT QUATRE VINGT MILLE EUROS ( 
280.000,00 € ) 
Durée : 25 ans 
Conditions financières : 1,8% hors assurance 
LE BENEFICIAIRE s’oblige à déposer les demandes de prêts dans les 
meilleurs délais et à en justifier au PROMETTANT dans un délai de un (1) mois à 
compter des présentes.
LE BENEFICIAIRE déclare à ce sujet qu'à sa connaissance :
- Il n'existe pas d'empêchement à l'octroi de ces prêts qui seront sollicités.
- Il n'existe pas d'obstacle à la mise en place de l'assurance décès invalidité 
sur la tête des acquéreurs ou des cautions éventuelles. 
Les garanties demandées par l'établissement prêteur pourront sauf 
imprévu, être mises en place.
b) Que ces prêts seront considérés comme "obtenus" quand une ou 
plusieurs offres couvrant le financement prévu auront été reçues par LE 
BENEFICIAIRE.
c) Que "l'obtention" des prêts devra, pour réaliser la condition suspensive 
instaurée par l’article L. 313-41 sus visé, intervenir au plus tard le 5 avril 2021.
Les présentes seront caduques de plein droit huit (8) jours après une mise 
en demeure restée vaine adressée par LE PROMETTANT au BENEFICIAIRE par 
lettre recommandée avec accusé de réception d’avoir à justifier de l’obtention du 
ou des prêts, ou de la renonciation à la condition dans les termes prévus ci-après 
au d). Pour la bonne compréhension des présentes, le délai de huit (8) jours courra 
à compter de la première présentation de la lettre recommandée.
d) "L'obtention" ou la non "obtention" du ou des prêts demandés devra être 
notifiée par LE BENEFICIAIRE au PROMETTANT par télécopie, courrier ou 
courrier électronique au plus tard dans les cinq jours suivant l'expiration du délai 
ci-dessus.
e) Renonciation à la condition suspensive.
Page 9
La condition suspensive instaurée par l’article L. 313-41 sus visé, constitue 
pour LE BENEFICIAIRE un droit acquis dont il se trouve investi du fait des 
présentes et c'est dans son intérêt que ce droit a été créé.
En conséquence, LE BENEFICIAIRE pourra, s'il le juge à propos, 
renoncer au bénéfice de la condition suspensive instaurée par l’article L. 313-41 
sus visé, dès lors que cette renonciation interviendrait avant l'expiration du délai 
fixé au paragraphe « c) » qui précède à l'issue duquel la condition serait réputée 
accomplie.
S O R T  D E  L ’ A V A N T - C O N T R A T  E N  C A S  D E  N O N -
R E A L I S A T I O N  D E S  C O N D I T I O N S  S U S P E N S I V E S
Le notaire soussigné rappelle l’article 1304-4 du Code civil : « Une partie 
est libre de renoncer à la condition stipulée dans son intérêt exclusif, tant que 
celle-ci n'est pas accomplie ou n'a pas défailli. »
Toutefois, les parties conviennent qu’en cas de non-réalisation ou de 
défaillance de l’une des conditions suspensives prévue dans l’intérêt du 
BENEFICIAIRE, ce dernier, pourra renoncer à s’en prévaloir.
Le présent avant-contrat ne sera alors pas considéré comme anéanti.
Le BENEFICIAIRE devra informer le PROMETTANT de sa décision de 
se prévaloir ou de renoncer à la condition suspensive non accomplie ou défaillie 
dans les plus brefs délais.
En tout état de cause, la renonciation à une condition suspensive non 
accomplie ou défaillie ne pourra entraîner une prorogation du délai dans lequel 
devra être réalisé l’acte authentique de vente.
C H A R G E S  E T  C O N D I T I O N S  G E N E R A L E S
La vente aura lieu sous les charges et conditions suivantes :
ETAT DU BIEN
Le BENEFICIAIRE devra prendre le BIEN dans l’état dans lequel il se 
trouve actuellement, tel qu’il l’a vu et visité, sans recours contre le 
PROMETTANT pour quelque cause que ce soit et notamment pour mauvais état 
de la ou des constructions, du sol ou du sous-sol, vices mêmes cachés, erreur dans 
la désignation, le cadastre ou la contenance cadastrale, toute différence, excédât-
elle un vingtième devant faire son profit ou sa perte, et plus généralement pour 
quelque cause que ce soit, le PROMETTANT s’interdit d’apporter, à compter de 
ce jour, des modifications matérielles ou juridiques au BIEN vendu.
Afin de respecter les dispositions de l’article 1626 du Code civil, le 
PROMETTANT garantira le BENEFICIAIRE contre tous risques d’évictions. A 
ce titre il déclare sous sa responsabilité, nonobstant ce qui est indiqué ci-dessus le 
cas échéant, concernant le BIEN objet des présentes :
- qu'il n'est pas actuellement l'objet d'expropriation ;
- qu’il ne fait l'objet d'aucune injonction de travaux :
- qu’aucun élément bâti n’empiète sur le fonds voisin ;
- qu’il n’a réalisé aucun travaux modifiant l'aspect extérieur dudit BIEN ;
- qu'il n'a pas modifié la destination du BIEN en contravention des 
dispositions légales ;
Page 10
- que la consistance du BIEN n'a pas été modifiée de son fait par des 
travaux non autorisés ;
- qu'à sa connaissance aucune construction ou rénovation ni qu'aucune 
réalisation d'éléments constitutifs d'ouvrage ou équipement indissociable de cet 
ouvrage n'ont été réalisées sur ce BIEN depuis moins de dix ans, le tout au sens 
des articles 1792 et suivants du Code civil.
Le BENEFICIAIRE reconnait :
-
Que la petite construction située à l’arrière de la propriété est en très 
mauvais état,
-
être informé qu’elle n’a pas été utilisée à usage d’habitation depuis de 
très nombreuses années et que l’éventuelle transformation à usage 
d’habitation 
nécessiterait 
très 
probablement 
des 
autorisations 
administratives
Il confirme que le mauvais état de ladite construction ainsi que l’absence 
de certitude sur les possibilités d’utilisation de celle-ci ne constituent en aucun cas 
un élément déterminant dans sa décision d’acquérir l’immeuble présentement 
vendu. 
OBLIGATIONS DE GARDE ET D'ENTRETIEN DU PROMETTANT 
JUSQU’À L’ENTRÉE EN JOUISSANCE DU BENEFICIAIRE
Entre la date des présentes et la date d'entrée en jouissance du 
BENEFICIAIRE, le BIEN objet du présent acte demeurera sous la garde et 
possession du PROMETTANT dans l'état où le BENEFICIAIRE l'a visité.
Le notaire rappelle aux parties l’importance de visiter à nouveau les lieux 
préalablement à la signature de la vente par acte authentique afin de constater 
l’absence de modifications apportées au BIEN et de vérifier qu’il est 
complètement libre de tout encombrants, et ce dans toutes les pièces et dans tous 
les éventuels locaux annexes ou extérieurs.
Il est expressément convenu entre les parties que le PROMETTANT 
laissera le BENEFICIAIRE visiter les lieux juste avant la réitération du présent 
acte par acte authentique pour s'assurer du respect de l'engagement qui précède, si 
ce dernier le désire. 
SERVITUDES
Le BENEFICIAIRE devra supporter les servitudes passives, apparentes ou 
occultes, continues ou discontinues, pouvant grever ce bien, sauf à s’en défendre, 
et profiter de celles actives s’il en existe, le tout à ses risques et périls, et sans 
recours contre le PROMETTANT qui déclare qu’il n’existe à sa connaissance 
aucune servitude sur ce BIEN à l’exception de celle pouvant résulter de la 
situation naturelle des lieux, de l’urbanisme, de la loi et qu’il n’en a créée aucune.
En cas de réalisation de la vente, le BENEFICIAIRE se trouvera subrogé 
dans les droits et obligations du PROMETTANT pouvant résulter de ces 
servitudes.
Page 11
CONTRAT D’ASSURANCE
Le BENEFICIAIRE fera son affaire personnelle de la souscription de 
toutes polices d'assurances, il donne instruction au PROMETTANT de résilier, au 
jour de la régularisation de l’acte authentique de vente, celles qu'il a 
personnellement souscrites.
ABONNEMENTS
LE BENEFICIAIRE fait son affaire personnelle à compter du jour de 
l’entrée en jouissance de tous abonnements existants et déclare avoir reçu du 
PROMETTANT toutes informations sur le contrat de distribution d’électricité.
Le PROMETTANT s’interdit de changer de fournisseur jusqu’à la 
signature de l’acte de vente.
IMPÔTS ET TAXES
Le BENEFICIAIRE devra acquitter, à compter du jour de l’entrée en 
jouissance, toutes les charges fiscales auxquelles ce bien pourra être assujetti.
En ce qui concerne la taxe foncière de l’année courante, il la remboursera 
au PROMETTANT au prorata temporis sur la base du dernier avis d’imposition 
connu.
R E N S E I G N E M E N T S  C O N C E R N A N T  L E  B I E N  
V E N D U
SITUATION ADMINISTRATIVE
Le PROMETTANT déclare qu’à sa connaissance, le BIEN ne fait pas 
l’objet d’une procédure tendant à son expropriation totale ou partielle ou à sa 
réquisition, qu’il n’est pas frappé par un arrêté de péril, d’une injonction de 
travaux ni d’un arrêté d’insalubrité.
RENSEIGNEMENTS HYPOTHÉCAIRES
Le PROMETTANT déclare, à sa connaissance que le BIEN est libre de 
toute inscription, transcription, publication, privilège ou mention de nature à 
empêcher le transfert de son droit de propriété.
DIAGNOSTIC TECHNIQUE
Conformément aux dispositions de l’article L.271-4. I du Code de la 
construction et de l’habitation, le PROMETTANT a fourni au BENEFICIAIRE, 
qui le reconnaît, un diagnostic technique comprenant les documents relatés ci-
après.
Les parties confirment que le prix de la présente vente a été fixé en prenant 
en considération les conclusions de ce diagnostic technique.
Le notaire rappelle que le défaut de production d’un diagnostic obligatoire, 
ne permet pas au PROMETTANT de s’exonérer de la garantie des vices cachés.
Page 12
Certifications
Conformément aux dispositions de l’article L 271-6 du Code de la 
construction et de l’habitation, le dossier de diagnostics techniques ci-après a été 
établi par une ou plusieurs personnes physiques, en leur nom propre ou au nom de 
la société qu’elles représentent, dont les compétences ont été certifiées par un 
organisme accrédité. Cette attestation de compétence est délivrée à l’issue d’une 
formation et d’un contrôle de capacité, par des organismes dispensant une 
formation certifiée.
A cet effet, chaque diagnostiqueur a remis au propriétaire (ou à son 
mandataire) une attestation sur l’honneur indiquant les références de sa 
certification et l’identité de l’organisme, et aux termes de laquelle il certifie être 
en situation régulière au regard des prescriptions légales et disposer des moyens 
nécessaires, tant matériel qu’humain, à l’effet d’établir des états, des constats et 
des diagnostics. 
En outre, le contrôleur technique est tenu de souscrire une assurance 
professionnelle de responsabilité permettant de couvrir les conséquences de ses 
missions. 
En conséquence, l’attestation de compétence, l’attestation sur l’honneur, 
ainsi que l’attestation d’assurance de responsabilité civile des diagnostiqueurs 
ayant établi le dossier de diagnostics techniques ci-après demeurent ci-jointes et 
annexées aux présentes.
Lutte contre le saturnisme
Conformément aux dispositions de l’article L.1334-5 du Code de la santé 
publique, un constat des risques d'exposition au plomb contenant le relevé 
sommaire des dégradations du bâti et la notice d’informations établi par la société 
DIAGADOM, sise à CHELLES, 26 rue Auguste Meunier, le 18 mai 2020, est 
demeuré ci-annexé.
Il fait apparaître des revêtements non dégradés contenant du plomb 
(classe 1 ou 2).
Le BENEFICIAIRE déclare vouloir faire son affaire personnelle de 
l’ensemble des frais et responsabilités liés au risque d’exposition au plomb sans 
aucun recours contre LE PROMETTANT.
Sur la réglementation relative à l'amiante
Le PROMETTANT déclare :
- que le BIEN entre dans le champ d’application des articles R. 1334-14 et 
suivants du Code de la santé publique.
- que les recherches effectuées, conformément à l’article R. 1334-24 du 
même Code ont révélé la présence d’amiante , ainsi qu’il résulte d’un diagnostic 
établi par la société DIAGADOM, le 18 mai 2020 Le BENEFICIAIRE déclare 
avoir pris connaissance de ce diagnostic par la remise qui lui en a été faite par le 
PROMETTANT.
Page 13
Il s’oblige à faire son affaire personnelle de la présente situation, sans 
recours contre le PROMETTANT. 
Réglementation sur les termites
Le PROMETTANT déclare que le BIEN présentement vendu est situé 
dans une zone contaminée ou susceptible d’être contaminée.
En application de l'article L 133-6 du Code de la construction et de 
l’habitation un état relatif à la présence de termites établi par la société 
DIAGADOM susnommée, le 27 janvier 2021, soit depuis moins de six mois, ne 
révélant la présence d’aucun termite dans le BIEN objet des présentes, est 
demeuré ci-annexé.
Le notaire soussigné rappelle au PROMETTANT qu’il ne pourra 
s’exonérer de la garantie des vices cachés que si l’état relatif à la présence de 
termites a moins de six mois au jour de la signature de l’acte authentique de vente. 
Le PROMETTANT s’engage donc à renouveler cet état si besoin en est pour le 
jour de la signature de l’acte authentique de vente.
Réglementation relative à la mérule
LE PROMETTANT déclare qu’à ce jour LE BIEN vendu n’est pas inclus 
dans une zone de présence de risque de mérule au sens de l'article L.133-8 du 
Code de la construction et de l'habitation et qu’il n’a pas connaissance de la 
présence de tel champignon dans LE BIEN vendu.
Il est ici précisé que si un arrêté préfectoral déclare la zone de situation du 
BIEN vendu comme étant susceptible d’être contaminé par la mérule avant la date 
de signature de l’acte authentique, LE PROMETTANT sera tenu de rapporter 
préalablement à la signature de l’acte authentique, une information ne révélant la 
présence d’aucune mérule dans LE BIEN vendu.
Contrôle préalable de l’installation fixe de gaz
Le PROMETTANT déclare que LE BIEN vendu est équipé d’une 
installation fixe de gaz de plus de quinze ans.
En conséquence, la présente vente entrant dans le champ d’application de 
l’article L.134-6 du Code de la construction et de l’habitation, il a été établi un 
diagnostic de cette installation par la société DIAGADOM susnommée, le 18 mai 
2020, soit depuis moins de trois ans, demeuré ci-annexé.
Il résulte de ce document que l'état de l'installation intérieure de gaz 
de l'immeuble ne présente aucune anomalie.
Etat des Risques et Pollutions
LE PROMETTANT déclare au vu des informations mises à sa disposition 
par le Préfet du département ou par le maire de la commune, que : 
Risques naturels
- La commune sur laquelle est situé LE BIEN est concernée suivant arrêté 
préfectoral numéro 07-3605 en date du 3 octobre 2007 par un plan de prévention 
des risques naturels approuvé le 18 avril 1995 et prescrit le 23 juillet 2001, le ou 
les risques naturels pris en compte sont : 
- mouvements de terrain liés à la dissolution du gypse,
Page 14
- mouvements de terrain dus au retrait-gonflement des argiles
- LE BIEN ne fait pas l’objet de prescriptions de travaux. 
Risques miniers
- Il n’existe pas de plan de prévention des risques miniers. 
Risques technologiques
- Il n'existe pas de plan de prévention des risques technologiques. 
Radon
- LE BIEN est situé dans une commune définie par l'arrêté du 27 juin 2018 
portant délimitation des zones à potentiel radon du territoire français comme à 
potentiel radon, classée en Zone 1 conformément aux dispositions de l'article 
R.1333-29 du Code de la santé publique. 
Information relative à la pollution des sols
- LE BIEN ne se situe pas en secteur d’information sur les sols (SIS). 
Zone de sismicité
- LE BIEN se situe en zone de sismicité 1. En conséquence il y a lieu de 
respecter pour les constructions nouvelles, les agrandissements, les surélévations 
ou les transformations les règles édictées par les articles L.111-26 et R.111-38 du 
Code de la construction et de l'habitation, notamment quant au contrôle technique. 
Sinistre
LE PROMETTANT déclare qu’à sa connaissance, LE BIEN n’a jamais 
subi de sinistres résultant de catastrophes naturelles, minières ou technologiques. 
En application de l’article L 125-5 IV du Code de l’environnement, le 
PROMETTANT déclare en outre que, pendant la période où il a été propriétaire, 
le BIEN n’a pas subi de sinistre ayant donné lieu au versement d’une indemnité en 
application de l’article L 125-2 ou de l’article L 128-2 du Code des assurances et 
que, par ailleurs, il n’avait pas été lui-même informé d’un tel sinistre 
antérieurement, en application de ces mêmes dispositions.
Nuisances sonores des aérodromes
LE PROMETTANT déclare que l'IMMEUBLE n’entre pas dans le champ 
d'application de l’article L.112-11 du Code de l’urbanisme, en effet celui-ci n’est 
pas situé dans une zone de bruit définie par un plan d'exposition au bruit des 
aérodromes.
Un état des "Risques et Pollutions" en date du 27 janvier 2021, soit de 
moins de six mois, a été visé par les parties et est demeuré ci-annexé.
Diagnostic de performance énergétique
LE PROMETTANT déclare que LE BIEN entre dans le champ 
d’application des articles R.134-1 et suivants du Code de la construction et de 
l’habitation et qu’il a fait établir un diagnostic de performance énergétique par la 
société DIAGADOM susnommée le 18 mai 2020 demeuré ci-annexé.
Il en résulte ce qui suit :
Consommations énergétiques : 174 kwhep/m².an (classe D ).
Émissions de gaz à effet de serre : 40 kgeqco2/m².an (classe E ).
Page 15
LE BENEFICIAIRE reconnaît avoir été informé que, selon l’article L.271-
4, II du Code de la construction et de l’habitation, il ne peut se prévaloir à 
l’encontre du PROMETTANT des informations contenues dans le diagnostic de 
performance énergétique qui n’a qu’une valeur informative.
Etat de l'installation intérieure d'électricité
Le PROMETTANT déclare que LE BIEN vendu est équipé d’une 
installation électrique de plus de quinze ans.
En conséquence, il a été établi un diagnostic de cette installation par la 
société DIAGADOM susnommée, le 18 mai 2020, soit depuis moins de trois ans, 
révélant que « l’installation intérieure d’électricité comporte une ou des 
anomalies pour laquelle ou lesquelles il est vivement recommandé d’agir afin 
d’éliminer les dangers qu’elles présentent. »
Un exemplaire de ce diagnostic est demeuré ci-annexé et le 
BENEFICIAIRE déclare vouloir faire son affaire personnelle des prescriptions 
qu’il contient.
NOUVEAUX ETATS – CONSTATS – DIAGNOSTICS
Si, avant la réitération des présentes, de nouvelles législations protectrices 
du BENEFICIAIRE venaient à entrer en application, le PROMETTANT 
s’engage, à ses seuls frais, à fournir au BENEFICIAIRE les diagnostics, constats 
et états nécessaires le jour de la vente.
INFORMATION DU BENEFICIAIRE
Le BENEFICIAIRE déclare ici expressément avoir pris connaissance 
préalablement à la signature du présent acte des anomalies révélées par les 
diagnostics techniques immobiliers obligatoires dont les rapports demeureront 
annexés.
Le BENEFICIAIRE déclare avoir été informé par le notaire soussigné, 
préalablement à la signature des présentes, notamment :
- des conséquences de ces anomalies au regard du contrat d'assurance qui 
sera souscrit pour la couverture de l'immeuble en question,
- de la nécessité, soit de faire effectuer par un professionnel compétent les 
travaux permettant de remédier à ces anomalies, soit de faire état auprès de la 
compagnie d'assurance qui assurera le bien, du contenu et des conclusions desdits 
diagnostics,
- qu'à défaut d'avoir, dans les formes et délais légaux, avisé la compagnie 
d'assurance préalablement à la signature du contrat d'assurance, il pourrait être fait 
application de l'article L.113-8 du Code des assurances ci-dessous reproduit, cet 
article prévoyant la nullité du contrat d'assurance en cas de sinistre.
Page 16
Raccordement au réseau d’assainissement
Concernant l’assainissement, le PROMETTANT  
déclare qu’à sa 
connaissance :
- l’immeuble vendu est desservi par un réseau d’assainissement collectif et 
qu’il est raccordé à ce réseau au moyen d’un branchement individuel propre à 
l’immeuble vendu. A cet égard, il résulte d’un courrier délivré par la Direction des 
Services Techniques de PARIS TERRES D’ENVOL le 8 juin 2020 ce qui suit 
rapporté :
« J’ai l’honneur de vous informer des résultats de la visite de contrôle du 
raccordement à l’assainissement en date du 29 mai 2020 de l’unité foncière située 
45 avenue Surcouf à LE BLANC MESNIL.
Ladite unité foncière est raccordée au réseau communal de type unitaire.
Toutefois, il  appartient aux propriétaires de créer deux réseaux : l’un 
pour l’évacuation des eaux usées et l’autre pour l’évacuation des eaux pluviales 
jusqu’au regard en limite de propriété. » 
Ledit courrier est demeuré annexé aux présentes après mention.
- il n’existe aucune fosse septique et que celles ayant pu exister sont, en ce 
jour, hors d’état de fonctionnement et de nuire. 
- qu’il n’a reçu aucune injonction de travaux des services compétents,
- que l’installation est en bon état de fonctionnement et qu’il n’a rencontré 
aucun problème particulier avec celle-ci. 
LE BENEFICIAIRE déclare prendre acte de cette situation et vouloir en 
faire son affaire personnelle sans aucun recours contre quiconque
Obligation d’installation de détecteurs de fumée dans tous les lieux 
d’habitation
L’article R 129-12 du Code de la construction et de l'habitation prescrit 
d'équiper chaque logement, qu'il se situe dans une habitation individuelle ou dans 
une habitation collective, d'au moins un détecteur de fumée normalisé. 
L’article R 129-13 du même Code précise que la responsabilité de 
l'installation du détecteur de fumée normalisé mentionné à l’article R. 129-12 
incombe au propriétaire et la responsabilité de son entretien incombe à l'occupant 
du logement.
Le détecteur de fumée doit être muni du marquage CE et être conforme à 
la norme européenne harmonisée NF EN 14604.
LE BENEFICIAIRE a constaté que le logement n'est pas équipé d'un tel 
dispositif.
INFORMATION 
RELATIVE 
À 
LA 
CONSTRUCTION, 
AUX 
AMÉNAGEMENTS ET AUX TRANSFORMATIONS
Construction
LE PROMETTANT déclare :
Page 17
- que la construction du BIEN objet des présentes a été achevée depuis 
plus de dix ans ;
- qu'il n'a réalisé depuis son acquisition ou au cours des dix années qui 
précédent, aucun travaux entrant dans le champ d'application des dispositions des 
articles L.241-1 et L.242-1 du Code des assurances.
En conséquence, il n'est pas soumis aux obligations résultant des 
dispositions du Code des assurances relatives à la responsabilité et à l'assurance 
dans le domaine de la construction.
Reconstruction après sinistre
Il a été institué par la loi SRU, un droit de reconstruire à l'identique tout 
bâtiment détruit par sinistre, aux termes d’une disposition codifiée, sous l’article 
L.111-15 du Code de l’urbanisme, dont les termes sont ci-après littéralement 
retranscrits :
« Lorsqu'un bâtiment régulièrement édifié vient à être détruit ou démoli, 
sa reconstruction à l'identique est autorisée dans un délai de dix ans nonobstant 
toute disposition d'urbanisme contraire, sauf si la carte communale, le plan local 
d'urbanisme ou le plan de prévention des risques naturels prévisibles en dispose 
autrement.».
Bien que le principe du « droit à reconstruire à l’identique » soit consacré 
par le législateur, le notaire soussigné a précisé au BENEFICIAIRE : 
1°) que, pour être «régulièrement édifié», le bâtiment détruit ou démoli 
doit avoir été édifié en vertu, soit :
- d'un permis de construire légalement délivré ;
- ou d'un permis de construire illégalement délivré mais qui est devenu 
définitif car n'ayant fait l'objet dans les délais et selon les modalités prescrits, ni 
d'une annulation contentieuse, ni d'une mesure de retrait ;
- ou, sans permis, mais à une époque où un permis de construire n'était pas 
exigible.
En outre, l’immeuble bâti ayant fait l’objet d’un permis de construire, 
devra avoir bénéficié d’un certificat de conformité.
2°) et que la reconstruction à l’identique après sinistre nécessite l’obtention 
d’un nouveau permis de construire, qui peut être refusé au regard des contraintes 
imposées par le pouvoir règlementaire lors de l’élaboration de la carte 
communale, du plan local d'urbanisme ou du plan de prévention des risques 
naturels prévisibles de la commune dans laquelle le bâtiment doit être reconstruit.
LE BENEFICIAIRE déclare être parfaitement informé des modalités 
d’exercice de ce principe spécial du droit positif, et en connaître ses limites 
pouvant être instaurées dans les documents d’urbanisme locaux.
AGENCE NATIONALE DE L’HABITAT
Le PROMETTANT déclare qu’il n’a pas conclu de convention avec 
l’Agence nationale de l’habitat pour des travaux de réparation et d’amélioration 
sur les locaux objet des présentes.
Page 18
LOGEMENT DÉCENT
Le BENEFICIAIRE déclare avoir été informé par le notaire soussigné des 
dispositions du décret n° 2002-120 du 30 janvier 2002 définissant les critères du 
logement décent destiné à la location à usage d’habitation, et reconnaît en avoir 
pris parfaite connaissance. Une copie dudit décret a été remise au BENEFICIARE 
ce jour, ce qu’il reconnaît.
Il reconnaît en outre que le notaire soussigné lui a donné connaissance des 
dispositions de l’article 20-1 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989, lequel dispose 
que si le logement loué ne satisfait pas aux critères de décence ci-dessus rappelés, 
le locataire a alors la possibilité de demander au propriétaire sa mise en 
conformité, sans qu’il soit pour autant porté atteinte à la validité du contrat en 
cours.
CONTRAT D'AFFICHAGE
Le PROMETTANT déclare qu’il n’a consenti aucun contrat d'affichage 
pouvant grever à ce titre LE BIEN objet des présentes.
R E N S E I G N E M E N T S  C O N C E R N A N T  
L ’ E N V I R O N N E M E N T
CONSULTATION 
DES 
BASES 
DE 
DONNÉES 
ENVIRONNEMENTALES
Il a été procédé aux consultations suivantes :
- de la base des anciens sites industriels et activités de services (BASIAS) ;
- de la base de données sur les sites et sols pollués ou potentiellement 
pollués appelant une action des pouvoirs publics, à titre préventif ou curatif  
(BASOL) ;
- de la base de données GEORISQUES ;
- de la base des installations classées soumises à autorisation ou à 
enregistrement (ICPE) du ministère de l’environnement, de l’énergie et de la mer.
Une copie des résultats de ces consultations est ci-annexée.
RÉGLEMENTATION RELATIVE AUX INSTALLATIONS CLASSÉES
Le notaire soussigné a rappelé aux parties les dispositions de l’article 514-
20 du Code de l’environnement et notamment celles de l’article 8-1 deuxième 
alinéa, dont les termes sont ci-après littéralement rapportés :
«Lorsqu’une installation soumise à autorisation a été exploitée sur un 
terrain, le vendeur de ce terrain est tenu d’en informer par écrit l’acheteur ; il 
l’informe également pour autant qu’il les connaisse, des dangers ou inconvénients 
importants qui résultent de l’exploitation.
Si le vendeur est l’exploitant de l’installation, il indique également par 
écrit à l’acheteur si son activité entraîne la manipulation ou le stockage de 
substances 
chimiques 
ou 
radioactives. 
L’acte 
de 
vente 
atteste 
de 
l’accomplissement de cette formalité.
A défaut, l’acheteur a le droit de poursuivre la résolution de la vente ou de 
se faire restituer une partie du prix ; il peut aussi demander la remise en état du 
Page 19
site aux frais du vendeur, lorsque le coût de la remise en état ne paraît pas 
disproportionné par rapport au prix de vente.»
Le PROMETTANT déclare, qu’à sa connaissance, aucune installation 
soumise à autorisation n’a été exploitée sur le BIEN vendu et qu’il n’a jamais été 
exercées sur le terrain et les terrains avoisinants d’activités entraînant des dangers 
ou inconvénients pour la santé ou l’environnement (air, eaux superficielles et 
souterraines, sols et sous-sols)
PATRIMOINE ARCHÉOLOGIQUE
LE BENEFICIAIRE reconnait avoir été informé par le notaire soussigné 
des dispositions des articles L.541-1 et suivants du Code du patrimoine relatives 
au régime de propriété du patrimoine archéologique qui prévoient :
En ce qui concerne les biens archéologiques immobiliers :
- que par exception à l'article 552 du Code civil, les biens archéologiques 
immobiliers qui pourraient éventuellement être découverts sur son terrain 
appartiendraient à l'Etat dès leur mise au jour à la suite d'opérations de fouilles 
archéologiques ou en cas de découverte fortuite ;
- que l'Etat versera au propriétaire du fonds où est situé le bien une 
indemnité destinée à compenser le dommage qui peut lui être occasionné pour 
accéder audit bien ;
- que si le bien est découvert fortuitement et qu’il donne lieu à une 
exploitation, l’exploitant devra verser à l’inventeur une indemnité forfaitaire ou, à 
défaut, intéresser ce dernier au résultat de l’exploitation du bien. L’indemnité 
forfaitaire et l’intéressement étant calculés en relation avec l’intérêt archéologique 
de la découverte.
En ce qui concerne les biens archéologiques mobiliers :
- que par exception aux articles 552 et 716 du Code civil, les biens 
archéologiques mobiliers qui pourraient éventuellement être découverts sur son 
terrain appartiendraient à l'Etat dès leur mise au jour à la suite d'opérations de 
fouilles archéologiques ou en cas de découverte fortuite, à compter de la 
reconnaissance de l'intérêt scientifique justifiant leur conservation ;
- que si les biens archéologiques mobiliers mis au jour constituent un 
ensemble cohérent dont l'intérêt scientifique justifie la conservation dans son 
intégrité, l'autorité administrative en fera sa reconnaissance et la notifiera au 
propriétaire ;
- que toute aliénation à titre onéreux ou gratuit d'un bien archéologique 
mobilier ou d'un ensemble, ainsi que toute division par lot ou pièce d'un tel 
ensemble, est soumise à déclaration préalable auprès des services de l'Etat chargés 
de l'archéologie.
D E V O I R  D E  C O N F I D E N T I A L I T E
Il résulte de l’article 1112-2 du Code civil ci-après littéralement rapporté :
« Celui qui utilise ou divulgue sans autorisation une information 
confidentielle obtenue à l'occasion des négociations engage sa responsabilité 
dans les conditions du droit commun. » 
Page 20
S I N I S T R E  P E N D A N T  L A  V A L I D I T E  D U  C O N T R A T
Si pendant la validité des présentes, le BIEN était l’objet d’un sinistre 
rendant ce dernier impropre à sa destination, le BENEFICIAIRE aurait alors la 
possibilité :
- soit de renoncer purement et simplement à la régularisation de l’acte 
authentique de vente et il se fera alors restituer toutes les sommes éventuellement 
avancées par lui.
- soit de poursuivre la réalisation des présentes en se faisant verser toutes 
les indemnités éventuellement versée par la ou les compagnies d’assurances. Le 
PROMETTANT entendant que dans cette hypothèse le BENEFICIAIRE soit 
purement et simplement subrogé dans tous ses droits à l’égard des compagnies 
d’assurances.
R E A L I S A T I O N  D E  L A  P R O M E S S E  D E  V E N T E
La promesse sera réalisée de la manière suivante :
1/ soit par la signature de l'acte authentique constatant le caractère définitif 
de la vente.
Cette signature doit s’accompagner du versement par virement entre les 
mains du notaire, d’une somme correspondant :
. à la provision sur les frais d’acte de vente et de prêt éventuel,
. à l’éventuelle commission d’intermédiaire,
. au prix stipulé payable comptant, déduction faite de l’indemnité 
d’immobilisation en exécution des présentes.
2/ soit par la manifestation par le BENEFICIAIRE de sa volonté de 
réaliser la vente.
Celle-ci devra être faite par exploit d'huissier, lettre recommandée avec 
accusé de réception ou écrit remis contre récépissé, le tout auprès du notaire 
chargé de recevoir l’acte authentique de vente.
Pour être valable cette levée d’option devra être accompagnée :
. du versement par virement entre les mains du notaire, de l’intégralité de 
son apport personnel visé aux présentes,
. d’une copie des offres de prêt(s) émises et acceptées conformément à la 
loi.
Dans ce cas, la vente sera réitérée par acte authentique à la requête de la 
partie la plus diligente, au plus tard dans les quinze (15) jours suivants la date de 
la levée d’option ci-dessus. Passé ce délai et si l'une ou l'autre des parties ne 
voulait réitérer la vente par acte authentique, quinze jours après une mise en 
demeure adressée par acte extrajudiciaire, il sera dressé à la requête de la partie la 
plus diligente un procès-verbal constatant le défaut ou le refus de l’autre partie. La 
partie envers laquelle l’engagement n’aura pas été exécuté aura le choix soit de 
forcer l’exécution du contrat par voie judiciaire soit d’en demander la résolution, 
le tout pouvant être complété par des dommages et intérêts. Les parties 
conviennent expressément d’exclure les autres sanctions d’inexécutions prévues à 
l’article 1217 du Code civil. 
Page 21
Si le refus ou le défaut émane du PROMETTANT, les sommes ainsi 
versées par le BENEFICIAIRE pour la levée d’option lui seront alors restituées, 
déduction faite d’une somme équivalente au montant de l’indemnité 
d’immobilisation stipulée aux présentes qui demeurera entre les mains du tiers 
dépositaire.
Le transfert de propriété est reporté au jour de la constatation de la vente 
en la forme authentique et du paiement du prix, des frais, des indemnités 
complémentaires, et de l'éventuelle commission d'intermédiaire, même si 
l'échange de consentement nécessaire à la formation de la convention est antérieur 
à la vente.
C A R E N C E
CARENCE DU PROMETTANT
Une fois toutes les conditions suspensives prévues aux présentes réalisées, 
en cas de refus par le PROMETTANT de réaliser la vente par acte authentique 
après la levée d’option par le BENEFICIAIRE, ce dernier aura le choix soit de 
forcer l’exécution du contrat par voie judiciaire soit d’en demander la résolution, 
le tout pouvant être complété par des dommages et intérêts. Les parties 
conviennent expressément d’exclure les autres sanctions d’inexécutions prévues à 
l’article 1217 du Code civil. 
CARENCE DU BENEFICIAIRE
Une fois toutes les conditions suspensives prévues aux présentes réalisées, 
si le BENEFICIAIRE ne lève pas l’option dans le délai ci-dessus, éventuellement 
augmenté des trente jours de prorogation, il sera déchu de plein droit dans le 
bénéficie de la présente promesse conformément aux dispositions de l’article 1117 
alinéa 1er du Code civil, et ce, sans qu’il soit besoin d’une mise en demeure de la 
part du PROMETTANT. Ce dernier pourra alors disposer librement du BIEN 
nonobstant toutes manifestations ultérieures de la volonté d'acquérir qu'aurait 
exprimées le BENEFICIAIRE.
I N D E M N I T E  F O R F A I T A I R E  D ' I M M O B I L I S A T I O N
MONTANT
 En contrepartie de la promesse faite par le PROMETTANT au 
BENEFICIAIRE, ce dernier s’engage à verser, la somme  de eVINGT HUIT 
MILLE CENT EUROS ( 28.100,00 € ), à titre d’indemnité d’immobilisation 
Cette somme sera versée :
- A concurrence de QUATORZE MILLE EUROS ( 14.000,00 € ), au plus 
tard le 15 février 2021  ce versement  sera nécessairement effectué par virement 
bancaire à la comptabilité du notaire soussigné 
- Quant au solde d’un montant de QUATORZE MILLE CENT EUROS ( 
14.100,00 € ), le BENEFICIAIRE s'engage à le payer au PROMETTANT au plus 
tard dans les huit jours de la date fixée pour la régularisation de l'acte authentique 
Page 22
de vente, dans l'éventualité où le BENEFICIAIRE ne donnerait plus suite à 
l'acquisition, une fois toutes les conditions suspensives réalisées.
NATURE
La présente indemnité d’immobilisation ne constitue pas des arrhes, mais 
le prix forfaitaire de l’indisponibilité du BIEN objet des présentes. En 
conséquence, le PROMETTANT renonce à se prévaloir des dispositions de 
l’article 1590 du Code civil.
SORT DE L’INDEMNITÉ
En cas de réalisation de la vente promise, la somme qui aura été versée 
s’imputera sur le prix.
Si la vente n’était pas réalisée, la totalité de l’indemnité d’immobilisation 
resterait acquise au PROMETTANT à titre de prix forfaitaire de l’indisponibilité 
entre ses mains du BIEN formant l’objet de la présente promesse.
L'indemnité ci-dessus est fixée à titre forfaitaire et définitif et ne pourra 
faire l'objet d'aucune réduction quel que soit le temps écoulé entre ce jour et la 
décision par le BENEFICIAIRE de ne pas réaliser les présentes.
Toutefois, l’indemnité d’immobilisation ne sera pas acquise au 
PROMETTANT et la somme qui aura été versée sera restituée au 
BENEFICIAIRE s’il se prévaut de l’un des cas suivants :
a) Si le BIEN se révélait faire l’objet :
- de servitudes conventionnelles ou de mesures administratives de nature à 
en déprécier la valeur ;
- de privilèges, hypothèques, antichrèses ou saisies dont la mainlevée 
amiable ne pourrait être obtenue des créanciers inscrits par le paiement de leur 
créance à l’aide de la partie payée comptant par la comptabilité du notaire 
rédacteur ;
- d’une destruction totale ou partielle ou de dégradations telles qu’elles ne 
permettraient pas sa jouissance dans des conditions normales.
- d’une location ou occupation non déclarée aux présentes.
b) Si le PROMETTANT n’avait pas communiqué au BENEFICIAIRE ou 
à son notaire l’ensemble des pièces ou documents permettant l’établissement 
complet et régulier et la publication de l’acte de vente, devant entraîner la 
transmission au BENEFICIAIRE d’un droit de propriété incommutable. Cette 
communication devant comporter la remise :
. du titre de propriété ;
. la justification d’une origine de propriété régulière et incommutable au 
moins trentenaire remontant à un titre translatif.
c) Si le PROMETTANT venait à manquer de la capacité, des autorisations 
ou des pouvoirs nécessaires à une vente amiable.
d) Enfin, et d’une manière générale, si la non réalisation était imputable au 
PROMETTANT ou en cas de non réalisation des présentes par suite de la 
défaillance d’une condition suspensive.
Page 23
Dans ces cas, le remboursement au BENEFICIAIRE de l’indemnité 
d’immobilisation emportera de plein droit caducité de la promesse de vente.
NANTISSEMENT DU VERSEMENT - SÉQUESTRE
La somme versée sera expressément affectée en nantissement par le 
PROMETTANT à la sûreté de sa restitution éventuelle au BENEFICIAIRE.
Pour assurer l’effet de cette sûreté, la somme nantie sera versée entre les 
mains de Maître Fabian REGAIRAZ, notaire participant, constitué séquestre de 
cette somme, et qui acceptera sa mission ci-après définie par l’encaissement des 
fonds.
Le séquestre, mandataire commun des parties, conservera la somme ci-
dessus versée pour la remettre à qui il appartiendra - PROMETTANT ou 
BENEFICIAIRE - selon ce qui a été convenu ci-dessus.
Toutefois, conformément aux dispositions de l'article 1960 du Code civil, 
le séquestre ne pourra opérer le versement prévu qu'avec l'accord des parties ou en 
vertu d'une décision judiciaire devenue exécutoire. Jusqu'à cette date ladite 
somme restera indisponible entre les mains du seul séquestre.
En cas de désaccord entre le PROMETTANT et le BENEFICIAIRE sur le 
versement ou le remboursement de l'indemnité séquestrée, les parties donnent 
mandat exprès au séquestre de consigner cette somme à la Caisse des Dépôts et 
Consignations.
Les parties conviennent que l'indemnité séquestrée ne sera pas productive 
d'intérêt. 
Les paiements, restitution ou consignation effectués dans ces conditions 
emporteront décharge pure et simple du séquestre.
R E N O N C I A T I O N  A  L A  R E V I S I O N  D U  C O N T R A T  
P O U R  I M P R E V I S I O N  
Les parties reconnaissent être informées des dispositions de l'article 1195 
du Code civil qui dispose : 
"Si un changement de circonstances imprévisible lors de la conclusion du 
contrat rend l'exécution excessivement onéreuse pour une partie qui n'avait pas 
accepté d'en assumer le risque, celle-ci peut demander une renégociation du 
contrat à son cocontractant. Elle continue à exécuter ses obligations durant la 
renégociation. 
En cas de refus ou d'échec de la renégociation, les parties peuvent 
convenir de la résolution du contrat, à la date et aux conditions qu'elles 
déterminent, ou demander d'un commun accord au juge de procéder à son 
adaptation. A défaut d'accord dans un délai raisonnable, le juge peut, à la 
demande d'une partie, réviser le contrat ou y mettre fin, à la date et aux 
conditions qu'il fixe." 
Les parties souhaitant expressément que le présent contrat ne puisse être 
remis en cause quel que soit le ou les évènements qui pourrai(en)t intervenir et 
rendre son exécution excessivement onéreuse, déclarent expressément en assumer 
Page 24
le risque et en conséquence, dans une telle circonstance, renoncer au bénéfice des 
dispositions de l'article 1195 du Code civil.
D E C E S  -  D I S S O L U T I O N
En cas de décès ou d’incapacité du PROMETTANT ou de l’un d’entre eux 
s’ils sont plusieurs, à un quelconque moment de la présente promesse et avant sa 
réitération par acte authentique, les héritiers, ayants droit ou représentants légaux 
avec le survivant éventuel seront tenus d'exécuter la convention, et ce par 
dérogation aux dispositions de l’article 1117 du Code civil.
Cet événement devra être notifié au BENEFICIAIRE dans un délai de 
trente jours.
La survenance de ce décès ou de cette incapacité risquant d’entrainer un 
allongement substantiel du délai de réalisation de ladite opération, le 
BENEFICIAIRE aura la faculté de se désister unilatéralement de la présente 
promesse dans le délai de quinze jours à compter de la réception de la notification 
ci-dessus visée. Dans ce cas, l’indemnité d’immobilisation lui sera restituée 
intégralement.
En cas de décès du BENEFICIAIRE ou de l’un d’entre eux s’ils sont 
plusieurs, l’ensemble des parties sera désengagé de plein droit du présent contrat, 
et l'indemnité d’immobilisation sera restituée au BENEFICIAIRE ou à ses ayants 
droit, si les intéressés n'ont pas manifesté auprès du notaire soussigné l'intention 
de maintenir à leur profit le bénéfice de la promesse de vente, dans les trente jours 
du décès.
C O M M I S S I O N  D ’ A G E N C E
LE PROMETTANT réglera à titre d'honoraires de négociation à AGENCE 
3G IMMOBILIER, la somme de TREIZE MILLE EUROS ( 13.000,00 € ) toutes 
taxes comprises.
D E C L A R A T I O N S  F I S C A L E S
RÉGIME FISCAL
Pour la perception des droits :
LE PROMETTANT déclare :
- ne pas être assujetti à la taxe sur la valeur ajoutée ;
- que LE BIEN vendu est achevé depuis plus de cinq ans.
En conséquence, la présente mutation, si elle se réalise, n’entrera pas dans 
le champ d’application de la taxe sur la valeur ajoutée.
LE BENEFICIAIRE déclare ne prendre aucun engagement particulier.
En conséquence, la présente mutation sera soumise à la taxe de publicité 
foncière au taux de droit commun prévu par l’article 1594 D du Code général des 
impôts, qui sera due par LE BENEFICIAIRE.
Page 25
INFORMATION DU PROMETTANT SUR LA TAXATION DES PLUS-
VALUES
Le PROMETTANT reconnaît que son attention a été attirée sur les 
dispositions des articles 150 U et suivants du Code général des impôts concernant 
l'imposition des plus-values résultant des ventes immobilières ou assimilées.
INFORMATION – MODIFICATION DU RÉGIME FISCAL
Le notaire ne garantit pas l'application du régime fiscal en vigueur au jour 
de la signature des présentes, une modification du régime fiscal pouvant intervenir 
entre le jour de la signature des présentes et celui de la vente. 
F R A I S
Le BENEFICIAIRE paiera les frais du présent acte et ceux qui en seront sa 
suite ou sa conséquence en application de l’article 1593 du Code civil.
A titre de provision sur frais, le BENEFICIAIRE verse ce jour à la 
comptabilité du notaire soussigné, une somme de QUATRE CENT CINQUANTE 
EUROS ( 450,00 € ).
En cas de non régularisation de l’acte authentique de vente, cette somme 
sera acquise au notaire soussigné, tant pour les débours occasionnés, que pour les 
émoluments de formalités préalables engagés lors de la demande de pièces.
En cas de régularisation de l’acte authentique de vente, cette somme 
constituera un acompte sur les frais de l’acte authentique dont le montant est 
indiqué aux présentes à titre prévisionnel.
M E N T I O N  S U R  L A  P R O T E C T I O N  D E S  D O N N E E S  
P E R S O N N E L L E S
L’Office notarial traite des données personnelles concernant les parties 
pour l’accomplissement des activités notariales, notamment de formalités d’actes.
Ce traitement est fondé sur le respect d’une obligation légale et l’exécution 
d’une mission relevant de l’exercice de l’autorité publique déléguée par l’Etat 
dont sont investis les notaires, officiers publics, conformément à l’ordonnance 
n°45-2590 du 2 novembre 1945.
Ces données seront susceptibles d’être transférées aux destinataires 
suivants :
• les administrations ou partenaires légalement habilités tels que la 
Direction Générale des Finances Publiques, ou, le cas échéant, le livre foncier, les 
instances notariales, les organismes du notariat, les fichiers centraux de la 
profession notariale (Fichier Central Des Dernières Volontés, Minutier Central 
Électronique des Notaires, registre du PACS, etc.) ;
• les Offices notariaux participant ou concourant à l’acte ;
• les établissements financiers concernés ;
• les organismes de conseils spécialisés pour la gestion des activités 
notariales ;
• le Conseil supérieur du notariat ou son délégataire, pour la production 
des statistiques permettant l’évaluation des biens immobiliers, en application du 
décret n° 2013-803 du 3 septembre 2013 ;
Page 26
• les organismes publics ou privés pour des opérations de vérification dans 
le cadre de la recherche de personnalités politiquement exposées ou faisant l'objet 
de gel des avoirs ou sanctions, de la lutte contre le blanchiment des capitaux et le 
financement du terrorisme. 
Ces vérifications font l'objet d'un transfert de données dans un pays situé 
hors de l'Union Européenne disposant d'une législation sur la protection des 
données reconnue comme équivalente par la Commission européenne.
La communication de ces données à ces destinataires peut être 
indispensable afin de mener à bien l’accomplissement des activités notariales. 
Les documents permettant d’établir, d’enregistrer et de publier les actes sont 
conservés 30 ans à compter de la réalisation de l’ensemble des formalités. L’acte 
authentique et ses annexes sont conservés 75 ans et 100 ans lorsque l’acte porte sur des 
personnes mineures ou majeures protégées. Les vérifications liées aux personnalités 
politiquement exposées, au blanchiment des capitaux et au financement du terrorisme 
sont conservées 5 ans après la fin de la relation d’affaires.
Conformément à la réglementation en vigueur relative à la protection des 
données personnelles, les parties peuvent demander l’accès aux données les 
concernant. Le cas échéant, elles peuvent demander la rectification ou 
l’effacement de celles-ci, obtenir la limitation du traitement de ces données ou s’y 
opposer pour des raisons tenant à leur situation particulière.
Elles peuvent également définir des directives relatives à la conservation, à 
l’effacement et à la communication de leurs données personnelles après leur 
décès.
L’Office notarial a désigné un Délégué à la protection des données que les 
parties peuvent contacter à l’adresse suivante : cil@notaires.fr Si les parties 
estiment, après avoir contacté l’Office notarial, que leurs droits ne sont pas 
respectés, elles peuvent introduire une réclamation auprès d’une autorité 
européenne de contrôle, la Commission Nationale de l’Informatique et des 
Libertés pour la France.
E N R E G I S T R E M E N T  -  P U B L I C I T E  F O N C I E R E
Le présent acte est soumis au droit fixe sur état de 125 euros. Il est 
dispensé de la formalité de l'enregistrement, conformément à l'article 60 de 
l'annexe IV au Code général des impôts.
LE BENEFICIAIRE dispense le notaire soussigné de faire publier les 
présentes au service de la publicité foncière compétent, se contentant de requérir 
ultérieurement cette publication, s'il le juge utile, à ses frais.
Les parties, agissant dans un intérêt commun, donnent tous pouvoirs 
nécessaires à tout collaborateur de l'office notarial dénommé en tête des présentes, 
à l'effet de faire dresser et signer tous actes complémentaires ou rectificatifs pour 
mettre le présent acte en concordance avec tous les documents hypothécaires 
cadastraux ou d’état civil.
D E C L A R A T I O N S  D E S  P A R T I E S
Les parties aux présentes attestent par elles-mêmes ou leurs représentants 
que rien ne peut limiter leur capacité pour l’exécution des engagements qu’elles 
vont prendre et déclarent notamment :
Page 27
- que leur identité et leur situation juridique personnelle sont conformes à 
celles indiquées en tête des présentes ;
- qu’elles ne sont pas et n’ont jamais été en état de cessation des paiements 
ou frappées d’une procédure de sauvegarde, de redressement ou de liquidation 
judiciaires ;
- qu’elles ne font l’objet d’aucune procédure de conciliation ;
- qu’elles ne sont pas dans un état civil, civique ou commercial mettant 
obstacle à la libre disposition de leurs biens ;
- qu’elles ne font pas, en ce qui concerne les personnes physiques, l’objet 
d’une quelconque mesure de protection légale ;
- qu’elles font l’objet d’un dispositif de traitement des situations de 
surendettement des particuliers prévu au Code de la consommation, ainsi qu’il est 
précisé ci-après ;
- que préalablement à la conclusion des présentes, elles avaient, échangée 
toutes les informations qu’elles connaissaient et qui pouvaient avoir une 
importance sur leur décision respective de contracter ; 
- qu’en l’absence de lien particulier de confiance les unissant, les parties 
étaient également tenues de se renseigner elles-mêmes sur toutes les informations 
aisément accessibles ; 
- qu’elles ont une parfaite connaissance que tout manquement à cette 
obligation est susceptible d’engager la responsabilité de la partie contrevenante.
Chacune des parties reconnait que le notaire lui a donné une parfaite 
information sur son obligation d’information vis-à-vis de l’autre.
LE BENEFICIAIRE déclare avoir visité le BIEN et avoir pu s’entourer de 
tous sachants afin d’en apprécier l’état, la consistance, l’environnement et le 
voisinage du BIEN et ne pas avoir connaissance d’une précédente vente ou d’un 
précédent avant-contrat.
LE PROMETTANT déclare :
- que le BIEN est libre de tout obstacle légal, contractuel ou administratif ;
- n’avoir cédé ou concédé aucun droit de propriété, ni régularisé aucun 
autre avant-contrat. 
P A C T E  D E  P R E F E R E N C E  –  A C T I O N  
D E C L A R A T O I R E
LE PROMETTANT déclare qu’il n’existe aucun pacte de préférence.
Si malgré cette déclaration, il est révélé l’existence d’un pacte de 
préférence, le notaire soussigné informe les parties qu’en vertu de l’ordonnance 
n°2016-131 du 10 février 2016, un tiers et notamment LE BENEFICIAIRE pourra 
demander au bénéficiaire du pacte de préférence, de confirmer l’existence de ce 
pacte et s’il entend s’en prévaloir.
Cette demande doit être effectuée par écrit et le tiers doit fixer un délai 
raisonnable au bénéficiaire du pacte pour répondre à sa demande. Cet écrit doit en 
outre mentionner qu’à défaut de réponse dans ce délai, le bénéficiaire ne pourra 
Page 28
plus solliciter du juge sa substitution dans le contrat conclu avec le tiers ou agir en 
nullité.
Le tout ainsi qu’il résulte des dispositions de l’article 1123 alinéas 3 et 4 
du Code civil.
N O T I F I C A T I O N  P A R  L E T T R E  R E C O M M A N D É E  
É L E C T R O N I Q U E
Le BENEFICIAIRE demande expressément au notaire rédacteur des 
présentes et l’autorise, en tant que de besoin, à lui faire parvenir toutes 
notifications utiles et nécessaires concernant la présente opération, par Lettre 
Recommandée adressée par courrier électronique à l’adresse suivante :
Monsieur Ioan FINTA : finta.ioan86@gmail.com
Mademoiselle Diana Mariana POP : dpop7740@gmail.com
A cette fin, ils déclarent chacun en ce qui le concerne :
- disposer de tous les moyens informatiques lui permettant de recevoir une 
lettre recommandée adressée par courrier électronique,
- s’obliger à communiquer au notaire rédacteur des présentes tout 
changement d’adresse électronique de son compte, pendant la durée de traitement 
du présent dossier,
- qu’il est seul à avoir accès aux messages électroniques reçus sur la ou les 
adresses visées ci-dessus,
- s’engager à communiquer au notaire rédacteur des présentes toutes 
difficultés, tous piratages, perte ou usage abusif de sa boite de messagerie 
électronique,
- être informé que conformément aux dispositions de l’article R. 53-3 du 
Code des postes et des communications électroniques, il recevra de la part de la 
société chargée de l’acheminement de la lettre recommandée électronique, un 
premier courrier électronique l’informant « qu’une lettre recommandée 
électronique va lui être envoyée et qu’il a la possibilité, pendant un délai de 
quinze jours à compter du lendemain de l’envoi de cette information, de 
l’accepter ou de la refuser. »
Il est ici précisé par le notaire rédacteur des présentes que : 
- l’achemineur grâce auquel sera transmise la lettre recommandée 
électronique a obtenu la qualification eIDAS délivrée par l'Agence nationale de la 
sécurité des systèmes d'information (ANSSI) garantissant ainsi la fiabilité de la 
lettre recommandée électronique envoyée,
- le procédé d’horodatage utilisé est réalisé par un prestataire qualifié et 
répondant aux exigences légales assurant un horodatage fiable et sécurisé,
- la rematérialisation sous format papier, du courrier électronique envoyé 
est possible dans l’hypothèse où ils le demanderaient.
Page 29
A F F I R M A T I O N  D E  S I N C E R I T E
Les parties affirment, sous les peines édictées par l'article 1837 du Code 
général des impôts, que le présent acte exprime l'intégralité du prix. En outre, elles 
reconnaissent avoir été informées par le notaire soussigné des peines encourues en 
cas d'inexactitude de cette affirmation.
Le notaire soussigné affirme qu'à sa connaissance le présent acte n'est 
modifié ni contredit par aucune contre-lettre contenant augmentation du prix.
E L E C T I O N  D E  D O M I C I L E
Pour l’exécution des présentes, les parties font élection de domicile en leur 
demeure respective, à l’exception de la faculté de rétractation.
E Q U I L I B R E  D U  C O N T R A T
L’ensemble des clauses du présent contrat a fait l’objet d’une négociation 
entre les parties, et prend en considération les obligations réciproques souscrites 
au sein des présentes.
C E R T I F I C A T I O N  D E  L ' I D E N T I T E  D E S  P A R T I E S
Le notaire soussigné certifie et atteste que l’identité complète des parties 
dénommées aux termes des présentes, telle qu’elle est indiquée à la suite de leurs 
noms et dénominations, lui a été régulièrement justifiée. 
F A C U L T E  D E  R E T R A C T A T I O N  D U  
B E N E F I C I A I R E
Conformément aux dispositions de l’article L.271-1 du Code de la 
construction et de l’habitation, le BENEFICIAIRE, non professionnel de 
l’immobilier, pourra se rétracter à son seul gré, et sans avoir à fournir de 
justification, dans un délai de dix (10) jours à compter du lendemain de la 
présentation du présent acte.
Les parties mandatent expressément Maître Marc CHIBOUST à l’effet 
d’effectuer cette notification.
En cas de rétractation dans ce délai, les présentes seront caduques et ne 
pourront recevoir aucune exécution, même partielle et le dépositaire des fonds 
versés par le BENEFICIAIRE devra les lui restituer dans un délai de vingt-et-un 
jours à compter du lendemain de la date de rétractation.
En cas de pluralité de BENEFICIAIRES, il est expressément convenu que 
la rétractation d’un seul d’entre eux emportera automatiquement résolution de la 
présente convention.
Conformément au deuxième alinéa de l’article L.271-1 du Code de la 
construction et de l’habitation, la rétractation devra être :
- effectuée au moyen d’une lettre recommandée avec demande d'avis de 
réception ou par tout autre moyen présentant des garanties équivalentes à savoir 
lettre recommandée électronique, acte extrajudiciaire, ou remise en mains propres 
contre récépissé ;
Page 30
- et adressée à Maître Marc CHIBOUST.
A N N E X E S
La signature électronique du notaire en fin d’acte vaut également pour ses 
annexes.
DONT ACTE
Sans renvoi.
Généré et visualisé sur support électronique en l’étude du notaire 
soussigné, les jour, mois et an indiqués aux présentes.
Et lecture faite, les parties ont certifié exactes, les déclarations les 
concernant, puis le notaire soussigné a recueilli l’image de leur signature 
manuscrite et a lui-même signé au moyen d’un procédé de signature électronique 
sécurisé.
Page 31
Recueil de signatures par Me. Marc CHIBOUST
M. Jean-Claude 
STEFANOWSKI
A signé
A l'office
Le 4 février 2021
 
Mme Walaipom SAE LEE
A signé
A l'office
Le 4 février 2021
 
M. Ioan FINTA
A signé
A l'office
Le 4 février 2021
 
Mlle Diana Mariana POP
A signé
A l'office
Le 4 février 2021
 
Page 32
et le notaire Me CHIBOUST 
Marc
A signé
A l'office
L'AN DEUX MILLE VINGT 
ET UN
LE QUATRE FÉVRIER
 
Page 33
