 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      
      
A PIERREFONDS (Oise), 4 Rue du Beaudon, au siège de l’Office 
Notarial, ci-après nommé, 
Maître Audrey CHAPRON-JACQUETTE, membre de la Société 
d’Exercice Libéral à Responsabilité Limitée dénommée « Audrey CHAPRON 
& 
Sabine PALMA, Notaires », 
titulaire d’un Office Notarial à 
PIERREFONDS (Oise), 4, rue du Beaudon, 
 
Avec la participation à distance en son étude de Me Emilie 
DASSONVILLE-de GARIDEL-THORON, notaire associé à PARIS (75017) 
22 rue Bayen assistant le BENEFICIAIRE,  
 
A RECU le présent acte contenant PROMESSE DE VENTE à la 
requête de :  
 
PROMETTANT 
Monsieur Gérard Robert LEHEC, Retraité, et Madame Liliane Simone 
Angèle Julia BAILLY-SALINS, Retraitée, demeurant ensemble à PARIS 
17ÈME ARRONDISSEMENT (75017) 51 avenue Des Ternes. 
Monsieur est né à ROMAINVILLE (93230) le 3 janvier 1939, 
Madame est née à LE RAINCY (93340) le 19 juillet 1941. 
Mariés à la mairie de CLICHY SOUS BOIS (93390) le 10 juillet 1965 
sous le régime de la communauté de meubles et acquêts à défaut de contrat de 
mariage préalable. 
Monsieur est de nationalité Française. 
Madame est de nationalité Française. 
Résidents au sens de la réglementation fiscale. 
 
LE SEIZE SEPTEMBRE
L'AN DEUX MILLE VINGT ET UN,
 
 
2 
BENEFICIAIRE 
Monsieur Thomas Julien BENSOUSSAN, Responsable Digital, et 
Madame Carine Madeleine Juliette GRIGNON, Designer, demeurant 
ensemble à PARIS 2ÈME ARRONDISSEMENT (75002) 46 rue DES 
JEUNEURS. 
Monsieur est né à PARIS 16ÈME ARRONDISSEMENT (75016) le 2 
mai 1976, 
Madame est née à COLOMBES (92700) le 5 octobre 1978. 
Mariés à la mairie de LAS VEGAS (ETATS-UNIS) le 12 août 2019 
sous le régime de la séparation de biens pure et simple défini par les articles 
1536 et suivants du Code civil aux termes du contrat de mariage reçu par 
Maître Nicolas PRUD'HOMME, notaire à PARIS, le 9 juillet 2019. 
Ce régime matrimonial n'a pas fait l'objet de modification. 
Monsieur est de nationalité FRANCAISE. 
Madame est de nationalité FRANCAISE. 
Résidents au sens de la réglementation fiscale. 
 
QUOTITES ACQUISES 
Monsieur Thomas BENSOUSSAN et Madame Carine GRIGNON font 
acquisition ensemble, les quotes parts seront déterminées ultérieurement lors 
de la régularisation de la vente. 
 
DECLARATIONS DES PARTIES  
Le PROMETTANT et le BENEFICIAIRE déclarent : 
Que leur état civil et leurs qualités indiqués en tête des présentes sont 
exacts. 
Qu'ils ne sont pas en état de cessation de paiement, redressement ou 
liquidation judiciaire. 
Et n'être concernés : 
• Par aucune mesure de protection. 
• Par aucune des dispositions du Code de la consommation sur le 
règlement des situations de surendettement. 
Le tout sauf ce qui peut être spécifié aux présentes. 
 
Le BENEFICIAIRE déclare ne pas être, soit à titre personnel, soit en 
tant qu'associé ou mandataire social, soumis à l'interdiction d'acquérir prévue 
par l’article 225-26 du Code pénal. 
 
DOCUMENTS RELATIFS A LA CAPACITE DES PARTIES 
Les pièces suivantes ont été portées à la connaissance du rédacteur des 
présentes à l'appui des déclarations des parties : 
Concernant le PROMETTANT 
• Carte nationale d'identité. 
• Compte rendu de l'interrogation du site bodacc.fr. 
Concernant le BENEFICIAIRE  
 
 
3 
• Carte nationale d'identité. 
• Compte rendu de l'interrogation du site bodacc.fr. 
Ces documents ne révèlent aucun empêchement des parties à la 
signature des présentes. 
 
PRESENCE - REPRESENTATION 
- Monsieur et Madame  Gérard LEHEC sont présents à l’acte en visio 
conférence dont la signature a été recueillie à distance. 
 
- Monsieur Thomas BENSOUSSAN et Madame GRIGNON, sont 
présents à l’acte en visio conférence, mais représentés par Madame Aurélie 
LAISNE, collaboratrice en l’étude du notaire soussigné agissant en vertu des 
pouvoirs qui lui ont été conférés aux termes d’une procuration ci-annexée. 
 
CONCLUSION DU CONTRAT 
Les parties déclarent que les dispositions de ce contrat ont été, en 
respect des règles impératives de l'article 1104 du Code civil, négociées de 
bonne foi. Elles affirment qu'il reflète l'équilibre voulu par chacune d'elles. 
 
DEVOIR D'INFORMATION RECIPROQUE 
En application de l'article 1112-1 du Code civil qui impose aux parties 
un devoir précontractuel d’information, qui ne saurait toutefois porter sur le 
prix, le PROMETTANT déclare avoir porté à la connaissance du 
BENEFICIAIRE l'ensemble des informations dont il dispose ayant un lien 
direct et nécessaire avec le contenu du présent contrat et dont l'importance 
pourrait être déterminante de son consentement. 
Le PROMETTANT reconnaît être informé qu'un manquement à ce 
devoir serait sanctionné par la mise en œuvre de sa responsabilité, avec 
possibilité d'annulation du contrat s'il a vicié le consentement du 
BENEFICIAIRE. 
Pareillement, le BENEFICIAIRE déclare avoir rempli les mêmes 
engagements, tout manquement pouvant être sanctionné comme indiqué ci-
dessus. 
Le devoir d'information est donc réciproque. 
En outre, conformément aux dispositions de l'article 1602 du Code 
civil, le PROMETTANT est tenu d'expliquer clairement ce à quoi il s'oblige, 
tout pacte obscur ou ambigu s'interprétant contre lui. 
Les informations déterminantes données et reçues sont rapportées aux 
présentes, ainsi attesté par les parties. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4 
PROMESSE DE VENTE 
Le plan de l’acte est le suivant : 
 
 
 
OBJET DU CONTRAT 
 
 
TERMINOLOGIE 
 
 
DESIGNATION 
 
 
DELAI - REALISATION - CARENCE 
 
 
PROPRIETE - JOUISSANCE 
 
 
PRIX - CONDITIONS FINANCIERES 
 
 
RESERVES - CONDITIONS SUSPENSIVES 
 
 
CONDITIONS 
ET 
DECLARATIONS 
GENERALES 
 
 
REGLEMENTATIONS PARTICULIERES 
 
 
FISCALITE 
 
 
SUBSTITUTION 
 
 
DISPOSITIONS TRANSITOIRES 
 
 
AFFIRMATION SINCERITE - DOMICILE 
 
OBJET DU CONTRAT 
PROMESSE UNILATERALE DE VENTE  
Le PROMETTANT confère au BENEFICIAIRE la faculté d'acquérir, 
le BIEN ci-dessous identifié. 
Le PROMETTANT prend cet engagement pour lui-même ou ses 
ayants droit même protégés. 
Le BENEFICIAIRE accepte la présente promesse de vente en tant que 
promesse, mais se réserve la faculté d'en demander ou non la réalisation. 
 
TERMINOLOGIE 
Pour la compréhension de certains termes aux présentes, il est 
préalablement expliqué ce qui suit : 
- Le "PROMETTANT" et le "BENEFICIAIRE" désigneront 
respectivement le ou les promettants et le ou les bénéficiaires, qui, en cas de 
pluralité, contracteront les obligations respectivement mises à leur charge 
solidairement entre eux, sans que cette solidarité soit rappelée chaque fois, 
- Le "BIEN" désignera l’immeuble objet de la présente promesse de 
vente. 
- Les "MEUBLES" désigneront les meubles et objets mobiliers, s'il en 
existe. 
 
IDENTIFICATION DU BIEN 
DESIGNATION 
A HOULGATE (CALVADOS) 14510 Route de Trouville 
lotissement "LES VILLAS DE CLAIR VALLON » 
Une Maison d'habitation comprenant: 
Au rez-de-chaussée: une entrée, séjour avec cheminée, terrasse, cuisine 
équipée, water-closets, placards. 
 
 
5 
A l'étage: trois chambres, salle de bains avec water-closets, salle de 
douches, placards. 
Cellier. 
Construction attenante aménagée en salle de jeux.   
 
Observation étant ici faite par le PROMETTANT qu’il existe deux 
cabanons de jardin démontables posés sur des parpaings au cours de l’année 
2002, et qu’en outre aucune autorisation de la part de l’association syndicale 
libre n’était nécessaire. 
 
Figurant ainsi au cadastre :  
 
Section 
N° 
Lieudit 
Surface 
AL 
175 
16B Lot Clair Vallon 
00 ha 14 a 85 ca 
 
Précision étant ici faite que la parcelle AL 175 provient de la division 
de la parcelle AL 155 en AL 169 à 181. 
 
Tel que le BIEN existe, avec tous droits y attachés, sans aucune 
exception ni réserve. 
 
Un extrait de plan cadastral et issu de la base GEOPORTAIL sont ci-
annexés. 
 
Le PROMETTANT déclare, qu’il n’a effectué savoir : 
- aucun percement d’ouverture du toit ou modification de la façade du 
BIEN (vasistas, fenêtre, lucarne, jour de souffrance ou autres),  
- aucune surélévation ou extension ou créé une quelconque servitude 
non régularisée par acte authentique. 
 
Adresse postale : Route de Trouville Villas DE CLAIR VALLON 
Numéro 7. 
 
*LOTISSEMENT-GROUPEMENT DE MAISONS 
Le bien objet des présentes constitue le LOT NUMERO SEPT du 
groupement de maisons dénommé « LES VILLAS DE CLAIR VALLON ». 
 
Pièces constitutives du lotissement 
Le cahier des charges et les statuts de l’association syndicale libre des 
Villas de Clair Vallon ont été reçu par Me AIZE notaire à DIVES SUR MER le 
16 novembre 1979 publié au bureau des hypothèques de PONT L’EVEQUE le 
16 janvier 1980 volume 1686 numéro 47. 
Suivi d’un acte complémentaire au cahier des charges analysé ci-dessus 
reçu par Me AIZE notaire sus nommé le 16 novembre 1979 audit bureau des 
hypothèques le16 janvier 1980 volume 1686 numéro 48. 
Le cahier des charges a été modifié par la suite aux termes d’un acte 
reçu par Me AIZE le 29 janvier 1980 publié au bureau des hypothèques de 
PONT L’EVEQUE le 14 avril 1980 volume 1696 numéro 14. 
Le cahier des charges ainsi que le dépôt des statuts ont été une nouvelle 
fois modifiés aux termes d’un acte reçu par Maître VINCENT, notaire à 
 
 
6 
VILLERS SUR MER, le 20 janvier 2018, publiés au service de la publicité 
foncière de PONT L’EVEQUE 1 le 21 février 2019 volume 2019P numéro 
894. 
Le cahier des charges ainsi que le dépôt des statuts ont été une nouvelle 
fois modifiés aux termes d’un acte reçu par Maître VINCENT, notaire à 
VILLERS SUR MER, le 16 octobre 2019, publiés au service de la publicité 
foncière de PONT L’EVEQUE 1 le 31 octobre 2019 volume 2019P numéro 
5727. 
 
A ce titre sont demeurés annexés au présent acte les documents 
suivants : 
-Le modificatif des statuts de l’association syndicale libre date du 25 
novembre 2016 
-Les statuts de l’Association syndicale et règlement intérieur 
-Les trois derniers procès-verbaux des assemblées générales. 
 
ABSENCE DE MEUBLES ET OBJETS MOBILIERS 
Les parties déclarent que la promesse ne comprend ni meubles ni objets 
mobiliers, à l’exception de : 
-Les meubles de rangement haut et bas de la cuisine 
- Le four 
- Le réfrigérateur 
- lave-vaisselle 
- Plaque de cuisson  
Les parties n’entendent pas valoriser les meubles. 
USAGE DU BIEN 
Le PROMETTANT déclare que le BIEN est actuellement à usage 
d’habitation.  
Le BENEFICIAIRE entend conserver cet usage. 
 
EFFET RELATIF 
Acquisition suivant acte reçu par Maître VINCENT notaire à VILLERS 
SUR MER le 28 mars 2002 , publié au service de la publicité foncière de 
PONT-L'EVEQUE 1 le 2 avril 2002, volume 2002P, numéro 1597. 
 
CARACTERISTIQUES 
Les parties conviennent entre elles d’établir les présentes sous la forme 
d’une promesse unilatérale dans les termes du second alinéa de l'article 1106 
du Code civil. Dans la commune intention des parties, et pendant toute la durée 
du contrat, celle-ci obéira aux dispositions qui suivent. 
 
INFORMATION PREALABLE 
Les parties ont été informées par le rédacteur des présentes que la forme 
sous signature privée ne leur permet pas de faire publier un acte au service de 
la publicité foncière. 
 
 
7 
En conséquence, et dans cette hypothèse, si l’une d’entre elles refusait 
ou devenait incapable de réaliser ou de réitérer la convention par acte 
authentique, l’autre partie ne pourrait pas faire inscrire les présentes 
directement au fichier immobilier afin de conserver son droit et de le rendre 
opposable aux tiers, préalablement à toute décision de justice. 
Les parties ainsi averties de cette situation déclarent vouloir opter 
expressément pour la conclusion entre elles d’un acte authentique. 
 
 
DELAI 
La promesse de vente est consentie pour une durée expirant le 16 
décembre 2021 à seize heures. 
En cas de carence du PROMETTANT pour la réalisation de la vente, 
ce dernier ne saurait se prévaloir à l’encontre du BENEFICIAIRE de 
l’expiration du délai ci-dessus fixé. 
Toutefois, si, à cette date, les divers documents nécessaires à la 
régularisation de l'acte n'étaient pas encore portés à la connaissance du 
notaire chargé de sa rédaction, le délai de réalisation serait automatiquement 
prorogé aux huit jours calendaires qui suivront la date à laquelle le notaire 
recevra la dernière des pièces indispensables, sans que cette prorogation 
puisse excéder trente jours. 
 
REALISATION 
La réalisation de la promesse aura lieu : 
• Soit par la signature de l'acte authentique constatant le caractère 
définitif de la vente, accompagnée du versement par virement sur le 
compte du notaire chargé de recevoir l’acte authentique de vente d’une 
somme correspondant :  
 
au prix stipulé payable comptant déduction faite de l’indemnité 
d’immobilisation éventuellement versée en exécution des 
présentes, 
 
à la provision sur frais d’acte de vente et de prêt éventuel, 
 
à l’éventuelle commission d’intermédiaire, 
 
et de manière générale de tous comptes et proratas. 
• Soit par la levée d'option faite par le BENEFICIAIRE à l'intérieur de 
ce délai, suivie de la signature de l’acte authentique de vente dans le 
délai visé ci-dessus. Si la levée d’option a lieu alors que des conditions 
suspensives sont encore pendantes, elle n’impliquera pas renonciation à 
celles-ci, sauf volonté contraire exprimée par le BENEFICIAIRE. 
Cette levée d'option sera effectuée par le BENEFICIAIRE auprès du 
notaire rédacteur de l’acte de vente par tous moyens et toutes formes ; 
elle devra être accompagnée, pour être recevable, du versement par 
virement sur le compte dudit notaire d’une somme correspondant : 
 
au prix stipulé payable comptant déduction faite de l’indemnité 
d’immobilisation éventuellement versée en exécution des 
présentes (étant précisé que, pour la partie du prix payé au 
 
 
8 
moyen d'un emprunt, il convient de justifier de la disponibilité 
des fonds ou d’une offre de prêt acceptée), 
 
à la provision sur frais d’acte de vente et de prêt éventuel, 
 
à l’éventuelle commission d’intermédiaire, 
 
et de manière générale de tous comptes et proratas. 
 
 
 
L’attention du BENEFICIAIRE est particulièrement attirée sur les 
points suivants :  
• L'obligation de paiement par virement et non par chèque même s'il est 
de banque résulte des dispositions de l’article L 112-6-1 du Code 
monétaire et financier. 
• Il lui sera imposé de fournir une attestation émanant de la banque qui 
aura émis le virement et justifiant de l’origine des fonds sauf si ces 
fonds résultent d'un ou plusieurs prêts constatés dans l'acte authentique 
de vente ou dans un acte authentique séparé. 
 
REDACTEUR DE L'ACTE AUTHENTIQUE DE VENTE 
L’acte authentique constatant la réalisation de la vente sera reçu par 
Maître Audrey CHAPRON-JACQUETTE, notaire à PIERREFONDS 
(Oise) 4 rue du Beaudon avec la participation du notaire participant sus 
nommé en tête des présentes.  
En toute hypothèse, le transfert de propriété est reporté au jour de la 
constatation de la vente en la forme authentique et du paiement du prix tel que 
convenu et des frais, même si l'échange de consentement nécessaire à la 
formation de la convention est antérieur. 
 
CARENCE 
La carence s'entend ici du manquement fautif par l'une des parties, du 
fait de sa volonté ou de sa négligence, à une ou plusieurs de ses obligations aux 
présentes, ce manquement empêchant l'exécution de la vente. 
 
En l’absence de levée d’option ou de signature de l'acte de vente 
dans le délai 
Au cas où le BENEFICIAIRE n'aurait ni levé l'option ni signé l'acte de 
vente à l'intérieur du délai de réalisation, il sera de plein droit déchu du 
bénéfice de la promesse au terme dudit délai de réalisation sans qu’il soit 
besoin d’une mise en demeure de la part du PROMETTANT, qui disposera 
alors librement du BIEN nonobstant toute manifestation ultérieure de la 
volonté du BENEFICIAIRE de l’acquérir. 
 
En cas de levée d’option dans le délai 
Si le BENEFICIAIRE a valablement levé l’option dans le délai de 
réalisation ci-dessus, mais que l’acte de vente, accompagné du paiement du 
prix et des frais, n’est pas intervenu dans les quinze jours de celle-ci, alors la 
 
 
9 
partie la plus diligente mettra l'autre partie en demeure, par acte d'huissier, 
d'avoir à comparaître en l'étude du notaire chargé de recevoir l'acte de vente à 
l'effet de signer cet acte. 
Si, malgré la mise en demeure effectuée dans les conditions ci-dessus 
indiquées, l'une des parties refusait ou s'abstenait de régulariser l'acte de vente 
le jour indiqué dans la mise en demeure, il sera procédé à ladite date à 
l’établissement d’un procès-verbal, dans les termes duquel il sera constaté le 
défaut du PROMETTANT ou du BENEFICIAIRE. Ce procès-verbal devra 
être établi, si chacune des parties a son propre notaire, par le notaire du 
PROMETTANT en cas de défaut du BENEFICIAIRE et par le notaire du 
BENEFICIAIRE en cas de défaut du PROMETTANT. 
 
En cas de défaut du PROMETTANT, le BENEFICIAIRE pourra à 
son choix dans le procès-verbal : 
• Soit faire part de son intention de poursuivre l'exécution de la vente, 
indépendamment de son droit de réclamer une juste indemnisation. 
• Soit encore faire constater que la vente n'est pas exécutée, cette 
constatation résultant du défaut prononcé contre le PROMETTANT 
dans le procès-verbal, et déclarer sa volonté de considérer la vente 
comme résolue de plein droit. Le BENEFICIAIRE reprendra alors 
purement et simplement sa liberté indépendamment de son droit de 
réclamer une juste indemnisation de son préjudice. 
En cas de défaut du BENEFICIAIRE qui ne viendrait ou ne voudrait 
pas signer la vente malgré la levée d'option, le PROMETTANT pourra à son 
choix dans le procès-verbal : 
• Soit faire part de son intention de poursuivre l'exécution de la vente. 
• Soit encore faire constater que la vente n'est pas exécutée, cette 
constatation résultant du défaut prononcé contre le BENEFICIAIRE 
dans le procès-verbal, et déclarer sa volonté de considérer la vente 
comme résolue de plein droit. Le PROMETTANT reprendra alors 
purement et simplement sa liberté indépendamment de son droit de 
réclamer le versement de l’indemnité d’immobilisation au titre de 
l’indemnisation de son préjudice. 
 
FORCE EXECUTOIRE DE LA PROMESSE 
Il est entendu entre les parties qu’en raison de l’acceptation par le 
BENEFICIAIRE de la promesse faite par le PROMETTANT, en tant que 
simple promesse, il s’est formé entre elles un contrat dans les termes de l'article 
1124 du Code civil. En conséquence, et pendant toute la durée du contrat, 
celui-ci ne pourra être révoqué que par leur consentement mutuel. Il en résulte 
notamment que : 
• Le PROMETTANT a, pour sa part, définitivement consenti à la vente 
et qu’il est d’ores et déjà débiteur de l’obligation de transférer la 
propriété au profit du BENEFICIAIRE aux conditions des présentes. 
Le PROMETTANT ne peut plus, par suite, pendant toute la durée de 
la présente promesse, conférer une autre promesse à un tiers ni aucun 
droit réel ni charge quelconque sur le BIEN, consentir aucun bail, 
 
 
10 
location ou prorogation de bail. Il ne pourra non plus apporter aucune 
modification matérielle, si ce n'est avec le consentement du 
BENEFICIAIRE, ni détérioration au BIEN. Il en ira de même si la 
charge ou la détérioration n'était pas le fait direct du PROMETTANT. 
Le non-respect de cette obligation entraînera l'extinction des présentes 
si bon semble au BENEFICIAIRE. 
• Par le présent contrat de promesse, les parties conviennent que la 
formation du contrat de vente est exclusivement subordonnée au 
consentement 
du 
BENEFICIAIRE, 
indépendamment 
du 
comportement du PROMETTANT. 
• Toute révocation ou rétractation unilatérale de la volonté du 
PROMETTANT sera de plein droit dépourvue de tout effet sur le 
contrat promis du fait de l'acceptation de la présente promesse en tant 
que telle par le BENEFICIAIRE. En outre, le PROMETTANT ne 
pourra pas se prévaloir des dispositions de l’article 1590 du Code civil 
en offrant de restituer le double de la somme le cas échéant versée au 
titre de l’indemnité d’immobilisation. 
• En tant que de besoin, le PROMETTANT se soumet à l'exécution en 
nature prévue par l'article 1221 du Code civil. 
 
PROPRIETE JOUISSANCE 
Le BENEFICIAIRE sera propriétaire du BIEN objet de la promesse le 
jour de la constatation de la vente en la forme authentique et il en aura la 
jouissance à compter du même jour par la prise de possession réelle, le BIEN 
devant être impérativement, à cette même date, libre de toute location ou 
occupation. 
Le PROMETTANT déclare que le BIEN n’a pas, avant ce jour, fait 
l’objet d’un congé pouvant donner lieu à l’exercice d’un droit de préemption. 
 
PRIX - CONDITIONS FINANCIERES 
PRIX 
La vente, en cas de réalisation, aura lieu moyennant le prix QUATRE 
CENT SOIXANTE DIX MILLE EUROS (470.000,00€).  
Ce prix sera payable comptant le jour de la constatation authentique de 
la réalisation des présentes. 
 
 
FRAIS 
Les frais, droits et émoluments de la vente seront à la charge du 
BENEFICIAIRE. 
NEGOCIATION 
Les parties reconnaissent que le prix a été négocié par l’agence 
HOULGATE IMMOBILIER sise à HOULGATE (14510) 19 rue du 
Général de GAULLE titulaire d’un mandat non encore expiré, ainsi déclaré. 
 
 
11 
Le BENEFICIAIRE qui en a seul la charge aux termes du mandat, doit 
à l’agence une rémunération de DIX NEUF MILLE EUROS (19.000,00€) 
taxe sur la valeur ajoutée incluse. 
Cette rémunération sera payée le jour de la constatation authentique de 
la réalisation des présentes. 
 
COUT DE L’OPERATION ET FINANCEMENT PREVISIONNEL 
A titre indicatif, le coût et le financement de l’opération sont les 
suivants : 
 
Prix  
470.000,00 EUR 
Frais de la vente à la charge du BENEFICIAIRE 
34 400,00 EUR 
Frais de mise en place des garanties  
Commission due à l’agence 
Mémoire 
19.000,00 EUR       
Ensemble  
523.400,00 EUR 
 
INDEMNITE D'IMMOBILISATION 
L’indemnité d’immobilisation est fixée à la somme de soit 10 % du prix 
de vente soit la somme de QUARANTE SEPT MILLE EUROS 
(47.000,00€). 
 
Constatation d'un versement par le BENEFICIAIRE 
Le BENEFICIAIRE déposera au moyen d'un virement bancaire et au 
plus tard dans un délai de DIX jours à compter de la signature des présentes 
à la comptabilité du notaire rédacteur des présentes, la somme de VINGT 
TROIS MILLE CINQ CENTS EUROS (23.500,00€). 
 
Il est ici précisé que, dans l'hypothèse où le virement ne serait pas 
effectif à la date ci-dessus fixée, la présente promesse de vente sera considérée 
comme caduque et non avenue, et le BENEFICIAIRE sera déchu du droit de 
demander la réalisation des présentes, et ce si bon semble au PROMETTANT.  
 
Clause résolutoire 
Dans l'hypothèse où l'indemnité d'immobilisation n'aurait pas été versée dans les 
délais ci-dessus impartis, les présentes seront considérées comme n'ayant jamais existé et le 
BENEFICIAIRE sera donc déchu de tout droit d'exiger leur réalisation, le tout si bon semble 
au PROMETTANT. 
 
2. Nature de ce versement  
La somme ci-dessus versée ne constitue pas des arrhes. En 
conséquence, les dispositions de l’article 1590 du Code civil ne lui sont pas 
applicables.  
 
3. Sort de ce versement  
La somme ci-dessus versée ne portera pas intérêts.  
Elle sera versée au PROMETTANT ou au BENEFICIAIRE selon les 
hypothèses suivantes :  
 
 
12 
a) en cas de réalisation de la vente promise, elle s'imputera sur le prix et 
reviendra en conséquence intégralement au PROMETTANT devenu 
VENDEUR ;  
b) en cas de non réalisation de la vente promise selon les modalités et 
délais prévus au présent acte, la somme ci-dessus versée restera acquise au 
PROMETTANT à titre d'indemnité forfaitaire pour l'immobilisation entre ses 
mains de l'immeuble formant l'objet de la présente promesse de vente pendant 
la durée de celle-ci;  
Observation étant ici faite que l'intégralité de cette somme 
restera acquise au PROMETTANT même si le BENEFICIAIRE 
faisait connaître sa décision de ne pas acquérir avant la date d'expiration 
du délai d'option. En aucun cas cette somme ne fera l'objet d'une 
répartition prorata temporis dans la mesure où son montant n'a pas été 
fixé en considération de la durée de l'immobilisation.  
c) toutefois, dans cette même hypothèse de non réalisation de la vente 
promise, la somme ci-dessus versée sera intégralement restituée au 
BENEFICIAIRE s'il se prévalait de l'un des cas suivants :  
• 
si l'une au moins des conditions suspensives stipulées aux présentes 
venait à défaillir selon les modalités et délais prévus au présent acte ;  
• 
si les biens promis se révélaient faire l'objet de servitudes (quelle 
qu'en soit leur origine) ou mesures administratives de nature à en 
déprécier la valeur ou à les rendre impropres à leur usage ;  
• 
si les biens promis se révélaient être grevés de privilèges, 
hypothèques, antichrèses ou saisies déclarés ou non aux présentes et 
dont la mainlevée ne pourra être amiablement obtenue lors de la 
signature de l'acte de vente au moyen des fonds provenant du prix ;  
• 
si les biens vendus venaient à faire l'objet d'une location ou occupation 
non déclarée aux présentes ; 
• 
si le PROMETTANT n'avait pas communiqué son titre de propriété 
et ne justifiait pas d'une origine de propriété trentenaire et régulière ;  
• 
en cas d'infraction du PROMETTANT ou des précédents 
propriétaires à une obligation administrative ou légale relative aux 
biens promis ;  
• 
si le PROMETTANT venait à manquer de la capacité, des 
autorisations ou des pouvoirs nécessaires à la vente amiable ;  
• 
et enfin si la non réalisation de la vente promise était imputable au 
seul PROMETTANT.  
S'il entend se prévaloir de l'un quelconque des motifs visés ci-dessus 
pour se voir restituer la somme versée au titre de l'indemnité d'immobilisation, 
le BENEFICIAIRE devra le notifier au notaire soussigné par lettre 
recommandée avec demande d'avis de réception au plus tard dans les sept (7) 
jours de la date d'expiration de la promesse de vente.  
A défaut pour le BENEFICIAIRE d'avoir adressé cette lettre dans le 
délai convenu, le PROMETTANT sera alors en droit de sommer le 
BENEFICIAIRE par acte extrajudiciaire de faire connaître sa décision dans 
un délai de sept (7) jours.  
Faute pour le BENEFICIAIRE de répondre à cette réquisition dans le 
délai ci-dessus, il sera déchu du droit d'invoquer ces motifs et l’indemnité 
restera alors acquise au PROMETTANT.  
 
 
 
13 
SEQUESTRE 
1. Constitution d'un mandataire commun en qualité de séquestre  
De convention entre les parties, la somme sera affectée en nantissement 
par le PROMETTANT à la sûreté de sa restitution éventuelle au 
BENEFICIAIRE.  
Pour assurer l'effet de cette sûreté, la somme nantie sera versée dès sa 
réception à Madame Aurélie LAISNE  
Qui en est constitué séquestre dans les termes du droit commun de 
l’article 1956 et des suivants du Code civil.  
 
2. Mission du séquestre  
Le séquestre, mandataire commun des parties, conservera la somme ci-
dessus versée pour la remettre à qui il appartiendra - PROMETTANT ou 
BENEFICIAIRE - selon ce qui a été convenu ci-dessus.  
Toutefois, conformément aux dispositions de l’article 1960 du Code 
civil, le séquestre ne pourra opérer le versement prévu qu'avec l'accord des 
parties ou en vertu d'une décision judiciaire devenue exécutoire. Jusqu'à cette 
date ladite somme restera indisponible entre les mains du seul séquestre.  
 
3. Difficultés entre les parties  
En cas de difficulté entre les parties sur le sort de l'indemnité 
d'immobilisation, il appartiendra à la plus diligente d'entre elles de se pourvoir 
en justice afin qu'il soit statué sur le sort de la somme détenue par le séquestre.  
La partie qui soulève une difficulté jugée sans fondement peut être 
condamnée envers l’autre à des intérêts de retard, à des dommages et intérêts et 
au remboursement de ses frais de justice.  
Le séquestre est dès à présent autorisé par les parties à consigner 
l'indemnité d'immobilisation à la caisse des dépôts et consignations en cas de 
difficultés.  
 
4. Décharge  
Le séquestre sera déchargé de plein droit de sa mission par la remise 
des fonds dans les conditions indiquées ci-dessus.  
 
5. Acceptation de sa mission par le séquestre  
Le séquestre susnommé déclare accepter la mission qui lui est confiée 
dans les termes stipulés aux présentes par la perception des fonds. 
 
 
RESERVES ET CONDITIONS SUSPENSIVES 
 
Les effets des présentes sont soumis à la levée des réserves et à 
l’accomplissement des conditions suspensives suivantes.  
 
 
 
14 
RESERVES 
Réserve du droit de préemption 
La promesse sera notifiée à tous les titulaires d'un droit de préemption 
institué en vertu de l’article L211-1 du Code de l’urbanisme ou de tout autre 
Code.  
L'exercice de ce droit par son titulaire obligera le PROMETTANT aux 
mêmes charges et conditions convenues aux présentes.  
Par cet exercice les présentes ne produiront pas leurs effets entre les 
parties et ce même en cas d'annulation de la préemption ou de renonciation 
ultérieure à l’exercice de ce droit de la part de son bénéficiaire. 
 
CONDITIONS SUSPENSIVES 
La promesse est soumise à l’accomplissement de conditions 
suspensives telles qu’indiquées ci-après.  
Conformément aux dispositions de l’article 1304-6 du Code civil, à 
partir de cet accomplissement les obligations contractées produisent leurs 
effets. 
Toute condition suspensive est réputée accomplie, lorsque sa réalisation 
est empêchée par la partie qui y avait intérêt.  
La partie en faveur de laquelle est stipulée exclusivement une condition 
suspensive est libre d’y renoncer. Dans ce cas, cette renonciation doit 
intervenir par courrier recommandé adressé au notaire qui la représente dans le 
délai prévu pour sa réalisation.  
La non réalisation d’une seule de ces conditions entraîne la caducité des 
présentes, réputées alors n’avoir jamais existé.  
En toutes hypothèses, jusqu’à la réitération authentique des présentes, le 
PROMETTANT conserve l’administration, les revenus et la gestion des 
risques portant sur le BIEN.  
 
CONDITIONS SUSPENSIVES DE DROIT COMMUN 
Les présentes sont soumises à l’accomplissent des conditions 
suspensives de droit commun stipulées en la faveur du BENEFICIAIRE, qui 
sera seul à pouvoir s’en prévaloir. 
Les titres de propriété antérieurs, les pièces d'urbanisme ou autres, ne 
doivent  pas révéler de servitudes, de charges, ni de vices non indiqués aux 
présentes pouvant grever l'immeuble et en diminuer sensiblement la valeur ou 
le rendre impropre à la destination que le BENEFICIAIRE entend donner.  
L’état hypothécaire ne doit pas révéler de saisies ou d'inscriptions dont 
la charge augmentée du coût des radiations à effectuer serait supérieure au prix 
disponible.  
 
 
Obtention d’une ou plusieurs offres définitives de prêt(s) 
Qu’il soit obtenu par le BENEFICIAIRE une ou plusieurs offres 
définitives de prêts entrant dans le champ d’application de l’article L 313-1 du 
Code de la consommation. 
 
 
 
15 
Pour l'application de cette condition suspensive, il est convenu au titre 
des caractéristiques financières des offres de prêts devant être obtenues : 
• Organisme prêteur :   Tout établissement 
• Montant maximum de la somme empruntée : 270.000,00€ 
• Durée de remboursement maximum : 20 ans 
• Taux nominal d'intérêt maximum :   1% l’an (hors assurances). 
• Garantie : que ce ou ces prêts soient garantis par une sûreté réelle 
portant sur les BIENS ou le cautionnement d’un établissement 
financier, à l’exclusion de toute garantie personnelle devant émaner de 
personnes physiques (sauf le cas de garanties personnelles devant être 
consenties par les associés et gérant de la société qui se rendrait 
acquéreur).    
La condition suspensive sera réalisée en cas d’obtention d’une ou 
plusieurs offres définitives de prêts au plus tard le 16 NOVEMBRE 2021. 
Cette 
obtention 
devra 
être 
portée 
à 
la 
connaissance 
du 
PROMETTANT par le BENEFICIAIRE.  
Le BENEFICIAIRE déclare à ce sujet qu'à sa connaissance : 
• Il n'existe pas d'empêchement à l'octroi de ces prêts qui seront sollicités. 
• Il n'existe pas d'obstacle à la mise en place d'une assurance décès-
invalidité.  
• Il déclare avoir connaissance des dispositions de l'alinéa premier de 
l’article 1304-3 du Code civil qui dispose que : 
"La condition suspensive est réputée accomplie si celui qui y avait intérêt en a 
empêché l'accomplissement." 
 
Pour pouvoir bénéficier de la protection de la présente condition 
suspensive, le BENEFICIAIRE devra : 
- justifier du dépôt de sa ou ses demandes de prêts et du respect de ses 
obligations aux termes de la présente condition suspensive, 
- et se prévaloir, au plus tard à la date ci-dessus, par télécopie ou 
courrier électronique confirmés par courrier recommandé avec avis de 
réception adressé au PROMETTANT à son domicile élu, du refus de ce ou 
ces prêts. 
 
A défaut de réception de cette lettre dans le délai fixé, le 
PROMETTANT aura la faculté de mettre le BENEFICIAIRE en demeure de 
lui justifier sous huitaine de la réalisation ou la défaillance de la condition. 
Cette demande devra être faite par lettre recommandée avec avis de 
réception au domicile ci-après élu. 
Passé ce délai de huit jours sans que le BENEFICIAIRE ait apporté les 
justificatifs, la condition sera censée défaillie et les présentes seront donc 
caduques de plein droit, sans autre formalité, et ainsi le PROMETTANT 
retrouvera son entière liberté mais le BENEFICIAIRE ne pourra recouvrer 
l'indemnité d'immobilisation qu’il aura, le cas échéant, versée qu’après 
justification qu’il a accompli les démarches nécessaires pour l’obtention du 
 
 
16 
prêt, et que la condition n’est pas défaillie de son fait ; à défaut, l'indemnité 
d'immobilisation restera acquise au PROMETTANT. 
 
Jusqu'à l'expiration du délai sus-visé, le BENEFICIAIRE pourra 
renoncer au bénéfice de la condition suspensive légale de l’article L 313-41 du 
Code de la consommation, soit en acceptant des offres de prêts à des conditions 
moins favorables que celles ci-dessus exprimées, et en notifiant ces offre et 
acceptation au PROMETTANT, soit en exprimant une intention contraire à 
celle ci-dessus exprimée, c’est-à-dire de ne plus faire appel à un emprunt et en 
doublant cette volonté nouvelle de la mention manuscrite voulue par l’article L 
313-42 dudit Code ; cette volonté nouvelle et la mention feraient, dans cette 
hypothèse, l’objet d’un écrit notifié au PROMETTANT. 
 
*Refus de prêt – justification 
Le BENEFICIAIRE s'engage, en cas de non obtention du financement 
demandé, à justifier de deux refus de prêt répondant aux caractéristiques 
ci-dessus. 
 
CONDITIONS ET DECLARATIONS GENERALES 
 
GARANTIE DE POSSESSION 
Le PROMETTANT garantira le BENEFICIAIRE contre le risque 
d’éviction conformément aux dispositions de l’article 1626 du Code civil. 
 
A ce sujet le PROMETTANT déclare :  
• qu'il n'existe à ce jour aucune action ou litige en cours pouvant porter 
atteinte au droit de propriété, 
• qu'il n'y a eu aucun empiètement sur le fonds voisin, 
• que le BIEN ne fait l'objet d'aucune injonction de travaux, 
• qu'il n'a conféré à personne d'autre que le BENEFICIAIRE un droit 
quelconque sur le BIEN pouvant empêcher la vente, 
• subroger le BENEFICIAIRE dans tous ses droits et actions. 
GARANTIE DE JOUISSANCE 
Le PROMETTANT déclare qu’il n’a pas délivré de congé à un ancien 
locataire lui ouvrant droit à l’exercice d’un droit de préemption. 
 
GARANTIE HYPOTHECAIRE 
Le PROMETTANT s’obligera, s’il existe un ou plusieurs créanciers 
hypothécaires inscrits, à régler l’intégralité des sommes pouvant leur être 
encore dues, à rapporter à ses frais les certificats de radiation des inscriptions. 
 
 
 
17 
SERVITUDES 
Le BENEFICIAIRE profitera ou supportera les servitudes s’il en 
existe. 
 Le PROMETTANT déclare : 
• ne pas avoir créé ou laissé créer de servitude qui ne serait pas relatée 
aux présentes, 
• qu'à sa connaissance, il n'en existe pas d'autres que celles résultant le 
cas échéant de l’acte, de la situation naturelle et environnementale des 
lieux et de l'urbanisme. 
 
ETAT DU BIEN 
Le BENEFICIAIRE prendra le BIEN dans l’état où il se trouve à ce 
jour, tel qu’il l’a vu et visité, le PROMETTANT s’interdisant formellement 
d’y apporter des modifications matérielles ou juridiques.  
Il déclare que la désignation du BIEN figurant aux présentes 
correspond à ce qu'il a pu constater lors de ses visites. 
 
II n'aura aucun recours contre le PROMETTANT pour quelque cause 
que ce soit notamment en raison : 
• des vices apparents, 
• des vices cachés. 
S’agissant des vices cachés, il est précisé que cette exonération de 
garantie ne s’applique pas :  
• si le PROMETTANT a la qualité de professionnel de l'immobilier ou 
de la construction, ou s'il est réputé ou s'est comporté comme tel, 
• s’il est prouvé par le BENEFICIAIRE, dans les délais légaux, que les 
vices cachés étaient en réalité connus du PROMETTANT. 
 
CHARGES ET CONDITIONS RESULTANT DE L’APPLICATION 
DE REGLEMENTATIONS PARTICULIERES 
DISPOSITIONS RELATIVES AU       
GROUPE D’HABITATIONS 
L'immeuble constitue l'un des lots du groupe d'habitations dénommé "  
LES VILLAS DE CLAIR VALLON   ". 
Un cahier des charges fixant les règles et servitudes de caractère 
contractuel du groupe d'habitations et les conditions générales des ventes ou 
locations dans le groupe d'habitation a fait l’objet d’un acte modifié depuis lors 
tel qu’il est indiqué ci-dessus. 
 
ASSOCIATION SYNDICALE 
Les statuts de l'association existant entre les propriétaires des 
immeubles constituant le groupe d'habitations ont été également créée.  
 
 
18 
Tout propriétaire de l'un des lots du groupe d'habitation est membre de 
plein droit de l'association. 
 
Représentant de l'association 
Le représentant de l'association Monsieur Etienne JORE. 
 
Engagements 
Le BENEFICIAIRE s’engage à exécuter toutes les charges, clauses et 
conditions contenues dans les statuts de l’association syndicale dont une copie 
lui a été remise. 
Il est subrogé dans tous les droits et obligations résultant des statuts. 
 
Etat contenant diverses informations sur l’association 
Une note de renseignements relative à l'association contenant les 
informations sur son patrimoine et ses engagements a été délivrée et est 
annexée au présent acte. 
Le président de l’ASL a notamment précisé ce qui suit : 
« Le budget de fonctionnement de l'ASL, qui est variable chaque année, 
comprend des frais de gestion, de secrétariat, de banque, d'assurance (RC), auxquels 
peuvent s'ajouter des petites dépenses d'entretien courant des parties communes 
(voirie, trottoir, caniveau) , propriété de l'ASL. Globalement le budget de 
fonctionnement de l'ASL, qui concerne les voiries de 2 hameaux regroupant 32 
résidents, n'excède pas 1000 euros par an (à répartir entre les 32 résidents). A ce 
budget peuvent s'ajouter des dépenses ponctuelles et exceptionnelles de travaux de 
remise en état ou d'amélioration sur les parties communes (à cet effet, il est prévu de 
créer un fonds de réserve pour travaux en 2022 selon des modalités à valider en 
AG). » 
 
Le PROMETTANT déclare en outre ne pas verser de cotisations 
particulières et que le dernier appel de charges concerne la remise en état 
de la route lequel s’est élevé à 250,00€ tel qu’il résulte du justificatif joint. 
 
FONDS DE ROULEMENT : observation étant ici faite qu’il existe un 
fonds de roulement de 50€. 
Convention des parties sur la répartition des charges et travaux 
Le PROMETTANT réglera au représentant de l'association au moyen 
des fonds provenant de la vente le coût des travaux décidés avant le jour de 
signature de l'acte authentique de vente, exécutés ou non ou en cours 
d'exécution. 
Le BENEFICIAIRE supportera les charges à compter du jour de 
l'entrée en jouissance et le coût des travaux qui auraient été décidés à compter 
du jour de signature de l'acte authentique de vente, exécutés ou non ou en cours 
d'exécution. 
Le PROMETTANT déclare n’avoir reçu à ce jour aucune convocation 
d’assemblée des membres de l’association. 
Il est précisé que l’exécution des conventions qui précèdent relatives 
aux charges et travaux demeurera inopposable à l’association syndicale, par 
suite les demandes s’effectuant auprès du propriétaire connu au moment de 
 
 
19 
celles-ci, il appartient donc aux PARTIES de procéder directement entre elles 
aux comptes et remboursements nécessaires. 
 
Avis de mutation - avertissement 
Avis de la mutation sera adressé par le notaire par lettre recommandée 
avec accusé de réception au représentant de l’association dans les quinze jours 
du jour de signature de l'acte authentique de vente.  
Si le représentant de l’association syndicale entend faire opposition sur 
le prix, cette opposition devra être effectuée par exploit d’huissier dans les 
quinze jours de la réception de l’avis au domicile du notaire du 
PROMETTANT, en indiquant la cause et le montant du ou des créances, et en 
faisant élection de domicile dans le ressort du tribunal judiciaire de 
l’immeuble, et ce à peine de nullité  
Le tout sauf si le PROMETTANT a présenté au notaire un certificat 
ayant moins d’un mois de date attestant qu’il est libre de toute obligation à 
l’égard du syndicat.       
 
CONTENANCE DU TERRAIN ET DES CONSTRUCTIONS 
Le PROMETTANT ne confère aucune garantie de contenance du 
terrain ni de superficie des constructions. 
 
IMPOTS ET TAXES 
Impôts locaux 
Le PROMETTANT déclare être à jour des mises en recouvrement des 
impôts locaux. 
Le BENEFICIAIRE sera redevable à compter du jour de la signature 
de l'acte authentique des impôts et contributions. 
La taxe d’habitation, si elle est exigible, est due pour l’année entière par 
l’occupant au premier jour du mois de janvier. 
La taxe foncière, ainsi que la taxe d’enlèvement des ordures ménagères 
si elle est due, seront réparties entre le PROMETTANT et le 
BENEFICIAIRE en fonction du temps pendant lequel chacun aura été 
propriétaire au cours de l'année de la constatation de la réalisation des 
présentes. 
 
Le BENEFICIAIRE règlera au PROMETTANT le jour de la 
signature de l'acte authentique de vente, directement et en dehors de  la 
comptabilité de l’Office notarial, le prorata de taxe foncière et, le cas échéant, 
de taxe d’enlèvement des ordures ménagères, déterminé par convention entre 
les parties sur le montant de la dernière imposition. 
Ce règlement sera définitif entre les parties, éteignant toute créance ou 
dette l’une vis-à-vis de l’autre à ce sujet, quelle que soit la modification 
éventuelle de la taxe foncière pour l’année en cours. 
 
 
 
20 
Avantage fiscal lié à un engagement de location 
Le PROMETTANT déclare ne pas souscrire actuellement à l’un des 
régimes fiscaux lui permettant de bénéficier de la déduction des 
amortissements en échange de l'obligation de louer à certaines conditions. 
 
CONTRATS DE DISTRIBUTION ET DE FOURNITURES 
Le BENEFICIAIRE fera son affaire personnelle de la continuation ou 
de la résiliation de tous contrats de distribution et de fourniture souscrits par le 
PROMETTANT.  
Les parties déclarent avoir été averties de la nécessité d'établir entre 
elles un relevé des compteurs faisant l'objet d'un comptage individuel.  
Le PROMETTANT déclare être à jour des factures mises en 
recouvrement liées à ses contrats de distribution et de fournitures. Il procèdera 
si nécessaire à la régularisation de ses abonnements de sorte que celle-ci 
n'entrave 
pas 
la 
souscription 
de 
nouveaux 
abonnements 
par 
le 
BENEFICIAIRE, que ce soit auprès du même prestataire ou d'un autre. 
 
ASSURANCE 
Le BENEFICIAIRE, tout en étant informé de l'obligation immédiate 
de souscription, fera son affaire personnelle, de la continuation ou de la 
résiliation des polices d'assurance souscrites par le PROMETTANT, et ce 
conformément aux dispositions de l’article L 121-10 du Code des assurances. 
 
CONTRAT D’AFFICHAGE 
Le PROMETTANT déclare qu'il n'a pas été conclu de contrat 
d'affichage. 
 
 
DISPOSITIONS RELATIVES A LA CONSTRUCTION 
 
 
LE PROMETTANT déclare qu’il a réalisé il y a plus de DIX ANS les 
travaux suivants : 
Travaux de réfection de la toiture réalisés au cours de l’année 2004 par la 
société ETABLISSEMENT PILLET sise à DOZULE (14430), la facture est 
ci-annexée. 
 
CONCERNANT les travaux depuis moins de DIX ANS, LE 
PROMETTANT déclare que : 
• aucun élément constitutif d’ouvrage ou équipement indissociable de 
l’ouvrage au sens de l’article 1792 du Code civil n’a été réalisé dans 
ce délai.  
• aucune construction ou rénovation n'a été effectuée dans les dix 
dernières années, à l’exception des travaux suivants :  
 
 
21 
* Travaux de réfection de la terrasse à l’identique réalisés au cours de 
l’année 2017 réalisés par la société SAS ENTREPRISE KERAVEL sise à 
HOULGATE (14510) 21 rue de l’Eglise, la facture est également ci-annexée. 
 
*DISPOSITIONS GENERALES 
Pour une meilleure compréhension, le notaire soussigné rappelle que les 
travaux entrant dans le champ d’application des dispositions sus visées 
entraînant l’existence d’une garantie décennale sont ceux qui portent 
notamment sur la solidité et/ou l’étanchéité de l’immeuble ainsi que 
ceux portant sur les éléments de second œuvre indissociable à 
l’immeuble. 
RAPPEL DES ARTICLES 1792 ET SUIVANTS 
Il est fait rappel du contenu des articles du Code civil sus visés 
relatifs à la responsabilité du constructeur : 
« Article 1792 
Tout constructeur d'un ouvrage est responsable de plein droit, envers le 
maître ou l'acquéreur de l'ouvrage, des dommages, même résultant d'un vice du sol, 
qui compromettent la solidité de l'ouvrage ou qui, l'affectant dans l'un de ses éléments 
constitutifs ou l'un de ses éléments d'équipement, le rendent impropre à sa 
destination. Une telle responsabilité n'a point lieu si le constructeur prouve que les 
dommages proviennent d'une cause étrangère. 
Article 1792-1 
Est réputé constructeur de l'ouvrage : 
1° Tout architecte, entrepreneur, technicien ou autre personne liée au maître 
de l'ouvrage par un contrat de louage d'ouvrage ; 
2° Toute personne qui vend, après achèvement, un ouvrage qu'elle a construit 
ou fait construire ; 
3° Toute personne qui, bien qu'agissant en qualité de mandataire du 
propriétaire de l'ouvrage, accomplit une mission assimilable à celle d'un locateur 
d'ouvrage. 
Article 1792-2 
La présomption de responsabilité établie par l’article 1792 s'étend également 
aux dommages qui affectent la solidité des éléments d'équipement d'un ouvrage, mais 
seulement lorsque ceux-ci font indissociablement corps avec les ouvrages de viabilité, 
de fondation, d'ossature, de clos ou de couvert. Un élément d'équipement est 
considéré comme formant indissociablement corps avec l'un des ouvrages de viabilité, 
de fondation, d'ossature, de clos ou de couvert lorsque sa dépose, son démontage ou 
son remplacement ne peut s'effectuer sans détérioration ou enlèvement de matière de 
cet ouvrage. 
Article 1792-3 
Les autres éléments d'équipement de l'ouvrage font l'objet d'une garantie de 
bon fonctionnement d'une durée minimale de deux ans à compter de sa réception. 
Article 1792-4-1 
Toute personne physique ou morale dont la responsabilité peut être engagée 
en vertu des articles 1792 à 1792-4 du présent code est déchargée des 
responsabilités et garanties pesant sur elle, en application des articles 1792 à 1792-2, 
après dix ans à compter de la réception des travaux ou, en application de l’article 
1792-3, à l'expiration du délai visé à cet article. » 
 
*ASSURANCES 
 
- Assurance dommages-ouvrages 
LE PROMETTANT déclare qu’aucun contrat d’assurance dommage 
ouvrage n’a été souscrit pour les travaux de réfection de la terrasse. 
 
 
22 
 
Assurance décennale de l’entreprise : LE PROMETTANT fera ses 
meilleurs efforts pour obtenir le justificatif d’assurance de l’entreprise ayant 
réalisé les travaux de réfection de la terrasse.  
 
Point de départ : le point de départ des délais de garantie et de 
responsabilité est, d’après la loi, la réception de l’immeuble par le maître de 
l’ouvrage. 
 
Les travaux de réfection de la terrasse ont été achevés au cours de 
l’année 2017. 
 
Garanties et responsabilités : L’ACQUEREUR bénéficie de la 
garantie accordée dans le cadre de la responsabilité décennale prévue par 
l’article 1792 du Code civil. Cette responsabilité, d’une durée de dix ans, 
s’étend à tous les dommages, même résultant d’un vice du sol, qui 
compromettent la solidité de l’ouvrage, ou qui, l’affectant dans l’un de ses 
éléments constitutifs ou l’un de ses éléments d’équipement, le rendent 
impropre à sa destination. 
 Une telle responsabilité n’a cependant pas lieu si le dommage a été 
occasionné par une cause étrangère indépendante de l’état du terrain ou de la 
réalisation de la construction. 
 
Débiteurs : les débiteurs des diverses garanties dont l’ACQUEREUR 
peut bénéficier à la suite de l’achat sont : 
a / le vendeur pour la totalité des travaux, 
b / les entrepreneurs ayant réalisé les travaux pour le compte du 
VENDEUR. 
 
 
RECONSTRUCTION APRES SINISTRE 
Aux termes des dispositions de l’article L 111-15 du Code de 
l’urbanisme ci-après littéralement rapportées :  
" Lorsqu'un bâtiment régulièrement édifié vient à être détruit ou démoli, sa 
reconstruction à l'identique est autorisée dans un délai de dix ans nonobstant toute 
disposition d'urbanisme contraire, sauf si la carte communale, le plan local 
d'urbanisme ou le plan de prévention des risques naturels prévisibles n'en dispose 
autrement. " 
Il est précisé que pour être "régulièrement édifié" le bâtiment détruit ou 
démoli doit avoir été édifié conformément au permis de construire devenu 
définitif délivré à cette fin. 
Le BENEFICIAIRE est averti que, dans l’hypothèse d’une 
reconstruction après sinistre, un permis de construire doit être obtenu 
préalablement à tous travaux et que ce permis peut être refusé soit aux termes 
d’une disposition expresse d’un plan local d’urbanisme, soit en vertu de la 
prescription d’un plan de prévention des risques naturels ou technologiques, 
soit dans la mesure où les occupants seraient exposés au risque certain et 
prévisible à l’origine de la destruction du bâtiment où, dans ce dernier cas, 
assorti de prescriptions. 
 
 
 
23 
DOSSIER DE DIAGNOSTICS TECHNIQUES 
 
 
Pour l’information des parties a été dressé ci-après le tableau du dossier 
de diagnostics techniques tel que prévu par les articles L 271-4 à L 271-6 du 
Code de la construction et de l’habitation, qui regroupe les différents 
diagnostics techniques immobiliers obligatoires en cas de vente selon le type 
d’immeuble en cause, selon sa destination ou sa nature, bâti ou non bâti. 
 
Objet 
Bien concerné 
Elément à contrôler 
Validité 
Plomb 
Si 
immeuble 
d’habitation 
(permis 
de 
construire 
antérieur 
au 
1er 
janvier 
1949) 
Peintures 
Illimitée ou un an si 
constat positif 
Amiante 
Si immeuble (permis de 
construire antérieur au 1er 
juillet 1997) 
Parois 
verticales 
intérieures, 
enduits, 
planchers, 
plafonds, 
faux-plafonds, conduits, 
canalisations, 
toiture, 
bardage, 
façade 
en 
plaques ou ardoises 
Illimitée 
sauf 
si 
présence 
d'amiante 
détectée 
nouveau 
contrôle dans les 3 
ans 
Termites 
Si immeuble situé dans une 
zone délimitée par le préfet 
Immeuble bâti ou non 
mais constructible 
6 mois 
Gaz 
Si 
immeuble 
d’habitation 
ayant une installation de plus 
de 15 ans 
Etat des appareils fixes et 
des tuyauteries 
3 ans 
Risques 
Si immeuble situé dans une 
zone couverte par un plan de 
prévention des risques 
Immeuble bâti ou non 
6 mois 
Performance 
énergétique 
Si immeuble équipé d’une 
installation de chauffage 
Consommation 
et 
émission de gaz à effet 
de serre 
10 ans 
Electricité 
Si 
immeuble 
d’habitation 
ayant une installation de plus 
de 15 ans 
Installation 
intérieure : 
de 
l’appareil 
de 
commande aux bornes 
d’alimentation 
3 ans 
Assainissement 
Si 
immeuble 
d’habitation 
non 
raccordé 
au 
réseau 
public de collecte des eaux 
usées 
Contrôle de l’installation 
existante  
3 ans 
Mérules 
Si 
immeuble 
d’habitation 
dans une zone prévue par 
l’article L 133-8 du Code de 
la 
construction 
et 
de 
l’habitation 
Immeuble bâti 
6 mois 
 
Il est fait observer : 
- que les diagnostics "plomb" "gaz" et "électricité" ne sont requis que 
pour les immeubles ou parties d'immeubles à usage d'habitation ; 
- que le propriétaire des lieux, ou l'occupant s'il ne s'agit pas de la même 
personne, doit permettre au diagnostiqueur d'accéder à tous les endroits 
nécessaires au bon accomplissement de sa mission, à défaut le propriétaire des 
lieux 
pourra 
être 
considéré 
comme 
responsable 
des 
conséquences 
dommageables dues au non-respect de cette obligation ; 
- qu'en l'absence de l'un de ces diagnostics en cours de validité au jour 
de la signature de l'acte authentique de vente, et dans la mesure où ils sont 
exigés par leurs réglementations particulières, le vendeur ne pourra s'exonérer 
de la garantie des vices cachés correspondante. 
 
 
24 
 
Le dossier technique établi par le cabinet ACTIV EXPERTISE 
CABOURG sis à HOULGATE (14510) 2 rue du lieu Jamard est ci-annexé 
au présent acte et a été remis préalablement au BENEFICIAIRE, ce 
dossier comprend : 
-Rapport DPE 
-Rapport Amiante 
-Rapport sur l’installation électrique 
-Attestation sur l’honneur  
 
Plomb 
L'immeuble ayant été construit APRES le 1er janvier 1949, n’entre 
pas dans le champ d’application des dispositions de l’article L 1334-5 du Code 
de la santé publique pour lequel un constat de risque d’exposition au plomb 
doit être établi. 
 
Amiante 
L’article L 1334-13 premier alinéa du Code de la santé publique 
commande au PROMETTANT de faire établir un état constatant la présence ou 
l’absence de matériaux ou produits de la construction contenant de l’amiante. 
Cet état s’impose à tous les bâtiments dont le permis de construire a été 
délivré avant le 1er juillet 1997. 
 
Il a pour objet de repérer l'ensemble des matériaux et produits des listes 
A et B de l'annexe 13-9 du Code de la santé publique, pour ensuite identifier et 
localiser par zones de similitude d'ouvrage ceux contenant de l'amiante et ceux 
n'en contenant pas. 
Les matériaux et produits de la liste A sont ceux dits matériaux friables 
(flocages, calorifugeages et faux-plafonds), ceux de la liste B sont dits 
matériaux non friables y compris les produits situés en extérieur (les matériaux 
de couverture, les bardages, les conduits de fumée…). 
Il est rappelé qu’aux termes des dispositions législatives et 
réglementaires en la matière, dès lors que le rapport révèle que des matériaux et 
produits des listes A ou B contiennent de l'amiante, le propriétaire devra, en 
fonction des recommandations contenues dans le rapport : 
• soit faire contrôler ou évaluer périodiquement l’état de conservation des 
matériaux et produits identifiés, 
• soit faire surveiller le niveau d’empoussièrement dans l’atmosphère par 
un organisme agréé en microscopie électronique à transmission, 
• soit faire procéder à des travaux de confinement, de protection, de 
remplacement ou de retrait. 
Le tout par une entreprise spécialisée à cet effet. 
Un état annexé et établi par le cabinet sus nommé révèle ce qui suit 
« Dans le cadre de la mission, il a été repéré des matériaux et produits 
contenant de l’amiante ». 
 
 
25 
Termites 
Le VENDEUR déclare : 
• qu’à sa connaissance le BIEN n’est pas infesté par les termites ; 
• qu'il n'a lui-même procédé ni fait procéder par une entreprise à un 
traitement curatif contre les termites ; 
• qu’il n’a reçu du maire aucune injonction de rechercher des termites ou 
de procéder à des travaux préventifs ou d’éradication ; 
• que le BIEN n’est pas situé dans une zone contaminée par les termites. 
Mérules 
Les parties ont été informées des dégâts pouvant être occasionnés par la 
présence de mérules dans un bâtiment, la mérule étant un champignon qui se 
développe dans l'obscurité, en espace non ventilé et en présence de bois 
humide. 
L'immeuble ne se trouve pas actuellement dans une zone de présence 
d'un risque de mérule délimitée par un arrêté préfectoral. 
Le PROMETTANT déclare ne pas avoir constaté l'existence de zones 
de condensation interne, de moisissures ou encore de présence d'effritements 
ou de déformation dans le bois ou l'existence de filaments blancs à l'aspect 
cotonneux, tous des éléments parmi les plus révélateurs de la potentialité de la 
présence de ce champignon. 
 
Contrôle de l’installation intérieure d’électricité 
Conformément aux dispositions de l’article L 134-7 du Code de la 
construction et de l'habitation, la vente d’un bien immobilier à usage 
d’habitation comportant une installation intérieure d'électricité réalisée depuis 
plus de quinze ans doit être précédée d’un diagnostic de celle-ci.  
Le BIEN dispose d’une installation intérieure électrique de plus de 
quinze ans. 
Le PROMETTANT a fait établir un état de celle-ci par le cabinet sus 
nommé lequel conclut ce qui suit «  L’installation intérieure d’électricité 
comporte des anomalies pour lesquelles il est vivement recommandée 
d’agir afin d’éliminer les dangers qu’elles présentent.» 
Il est rappelé au BENEFICIAIRE qu’en cas d’accidents électriques 
consécutifs aux anomalies pouvant être révélées par l’état annexé, sa 
responsabilité pourrait être engagée tant civilement que pénalement, de la 
même façon que la compagnie d'assurances pourrait invoquer le défaut d'aléa 
afin de refuser de garantir le sinistre électrique. D’une manière générale, le 
propriétaire au jour du sinistre est seul responsable de l’état du système 
électrique. 
 
Contrôle de l’installation de gaz 
Conformément aux dispositions de l’article L 134-6 du Code de la 
construction et de l'habitation, la vente d’un bien immobilier à usage 
d’habitation comportant une installation intérieure de gaz réalisée depuis plus 
de quinze ans doit être précédée d’un diagnostic de celle-ci. 
 
 
26 
Les parties déclarent que le bien présente une installation de gaz, le 
rapport est annexé lequel révèle ce qui suit «  L’installation comporte une 
ou des anomalies». 
 
Diagnostic de performance énergétique 
Conformément aux dispositions des articles L 134-1 et suivants du 
Code de la construction et de l’habitation, un diagnostic de performance 
énergétique doit être établi. 
 
Ce diagnostic doit notamment permettre d'évaluer : 
• Les caractéristiques du logement ainsi que le descriptif des 
équipements.  
• Le descriptif des équipements de chauffage, d'eau chaude sanitaire, de 
refroidissement, et indication des conditions d’utilisation et de gestion.  
• La valeur isolante du bien immobilier.  
• La consommation d'énergie et l'émission de gaz à effet de serre. 
L’étiquette mentionnée dans le rapport d’expertise n’est autre que le 
rapport de la quantité d’énergie primaire consommée du bien à vendre ou à 
louer sur la surface totale du logement. Il existe 7 classes d’énergie (A, B, C, 
D, E, F, G), de "A" (BIEN économe) à "G" (BIEN énergivore). 
 
Un diagnostic établi en date du 22 juillet 2021 par le cabinet sus 
nommé, est annexé au présent acte. 
  
L’attention du BENEFICIAIRE est attirée sur le fait : 
• Qu’à compter du 1er janvier 2022, si la consommation énergétique 
primaire du BIEN est supérieure à 330 kilowattheures par mètre carré 
(étiquette F) et par an, l’acte de vente ou le contrat de location devra 
mentionner l'obligation de réaliser des travaux permettant de rendre 
cette consommation énergétique primaire inférieure ou égale à 330 
kilowattheures par mètre carré et par an avant le 1er janvier 2028 ; 
• Puis, à compter du 1er janvier 2028, dans ces mêmes actes, sera 
mentionné, le cas échéant, le non-respect par le vendeur ou le bailleur 
de l'obligation de réaliser ces travaux ; 
• Qu’à compter du 1er janvier 2023, si la consommation énergétique 
primaire du BIEN est supérieure à 450 kilowattheures par mètre carré 
et par an (étiquette G), le BIEN sera interdit à la location ; 
• Qu’à compter du 1er janvier 2028, si la consommation énergétique 
primaire du BIEN est supérieure à 330 kilowattheures par mètre carré 
(étiquette F) et par an, le BIEN sera interdit à la location. 
 
 
 
 
27 
DISPOSITIFS PARTICULIERS 
Détecteur de fumée 
L’article R 129-12 du Code de la construction et de l'habitation prescrit 
d'équiper chaque logement, qu'il se situe dans une habitation individuelle ou 
dans une habitation collective, d'au moins un détecteur de fumée muni du 
marquage CE et conforme à la norme européenne harmonisée NF EN 14604.  
L’article R 129-13 du même Code précise que la responsabilité de 
l'installation de ce détecteur de fumée normalisé incombe par principe au 
propriétaire et la responsabilité de son entretien incombe à l'occupant du 
logement. 
Le logement est équipé de détecteur de fumée. 
 
CUVE 
Le PROMETTANT déclare que le bien n’est pas équipé de cuve. 
 
RECUPERATION D’EAU DE PLUIE 
Le PROMETTANT déclare que le bien n’est pas équipé de récupérateur 
d’eau de pluie. 
Entretien de la chaudière 
Il est rappelé que tout immeuble équipé d’une chaudière au fioul ou au 
gaz relève des règles de sécurité édictées par les articles R 224-41-4 à R. 224-
41-9 du Code de l'environnement relatifs à l'entretien annuel des chaudières 
dont la puissance nominale est comprise entre 4 et 400 kW. 
Ces règles disposent que cet entretien doit être effectué à l'initiative du 
propriétaire ou du syndicat des propriétaires de l'immeuble et doit faire l'objet 
d'une attestation d'entretien. 
Le bien est équipé d’une chaudière, le PROMETTANT 
communiquera le dernier justificatif d’entretien lors de la vente. 
Cheminée/Poêle 
Le PROMETTANT déclare que le BIEN est équipé d’une cheminée 
et que le dernier ramonage a eu lieu le 28 janvier dernier, le 
PROMETTANT s’engage à procéder à un nouveau ramonage et à justifier 
au BENEFICIAIRE ce dernier au plus tard lors de la vente. 
 
 
 
DOSSIER DE DIAGNOSTICS ENVIRONNEMENTAUX 
 
Assainissement 
Le VENDEUR déclare que l’immeuble est raccordé à un réseau 
d’assainissement collectif des eaux usées domestiques conformément aux 
dispositions de l’article L 1331-1 du Code de la santé publique.  
 
Aux termes des dispositions des articles L 1331-4 et L 1331-6 de ce 
Code, les parties sont informées que l’entretien et le bon fonctionnement des 
 
 
28 
ouvrages permettant d’amener les eaux usées domestiques de l'immeuble à la 
partie publique sont soumis au contrôle de la commune, qui peut procéder, sous 
astreinte et aux frais des copropriétaires à concurrence de leur quote-part, aux 
travaux indispensables à ces effets.  
Ces travaux sont à la charge des copropriétaires de l’immeuble. Le 
service public compétent en matière d'assainissement collectif peut astreindre 
les copropriétaires au versement d’une participation pour le financement de cet 
assainissement collectif (L 1331-7 du Code de la santé publique). Ce paiement 
a pour but de tenir compte de l'économie réalisée par eux en évitant une 
installation d'évacuation ou d'épuration individuelle réglementaire ou la mise 
aux normes d'une telle installation. 
Il est ici précisé que tout déversement d’eaux usées autres que 
domestiques dans le réseau collectif nécessite préalablement une autorisation 
de la mairie ou du service compétent. À compter de quatre mois après la date 
de réception de cette demande d’autorisation, l’absence de réponse vaut refus. 
Toute acceptation de ce déversement peut être subordonnée à une participation 
à la charge de l’auteur du déversement (L 1331-10 du Code de la santé 
publique).  
 
Une attestation de conformité a été délivrée par la communauté de 
communes CABOURG PAYS D’AUGE en date du 9 septembre 2021 laquelle 
est annexée accompagnée d’un schéma de principe représentant 
l’installation. 
Ledit rapport indique en commentaire « Avec servitude de passage », 
à ce sujet le PROMETTANT déclare à sa connaissance et à l’appui du 
rapport annexé au présent acte qu’il semblerait qu’il existe une servitude de 
fait de passage de canalisation qui traverserait depuis l’origine du 
lotissement différentes parcelles. 
 
Radon 
Le radon est un gaz radioactif d’origine naturelle qui représente le tiers 
de l'exposition moyenne de la population française aux rayonnements 
ionisants. 
Il est issu de la désintégration de l’uranium et du radium présents dans 
la croûte terrestre.  
Il est présent partout à la surface de la planète et provient surtout des 
sous-sols granitiques et volcaniques ainsi que de certains matériaux de 
construction.  
Le radon peut s’accumuler dans les espaces clos, notamment dans les 
maisons. Les moyens pour diminuer les concentrations en radon dans les 
maisons sont simples : 
• aérer et ventiler les bâtiments, les sous-sols et les vides sanitaires, 
• améliorer l’étanchéité des murs et planchers. 
L’activité volumique du radon (ou concentration de radon) à l’intérieur 
des habitations s’exprime en becquerel par mètre cube (Bq/m3).  
 
L'article L 1333-22 du Code de la santé publique dispose que les 
propriétaires ou exploitants d'immeubles bâtis situés dans les zones à potentiel 
 
 
29 
radon où l'exposition au radon est susceptible de porter atteinte à la santé sont 
tenus de mettre en œuvre les mesures nécessaires pour réduire cette exposition 
et préserver la santé des personnes.  
Aux termes des dispositions de l'article R 1333-29 de ce Code le 
territoire national est divisé en trois zones à potentiel radon définies en fonction 
des flux d’exhalation du radon des sols :  
• 
Zone 1 : zones à potentiel radon faible. 
• 
Zone 2 : zones à potentiel radon faible mais sur lesquelles des facteurs géologiques particuliers 
peuvent faciliter le transfert du radon vers les bâtiments. 
• 
Zone 3 : zones à potentiel radon significatif.  
L'article R 125-23 5° du Code de l'environnement dispose que l'obligation d'information 
s'impose dans les zones à potentiel radon de niveau 3. 
La liste des communes réparties entre ces trois zones est fixée par un arrêté du 27 juin 2018. 
La commune se trouvant en zone 1, l'obligation d'information n'est pas 
nécessaire.  
 
Etat des risques et pollutions 
Un état des risques et pollutions fondé sur les informations mises à 
disposition par arrêté préfectoral est annexé.  
A cet état sont joints : 
• la cartographie du ou des risques majeurs existants sur la commune 
avec localisation de l'immeuble concerné sur le plan cadastral. 
• la liste des arrêtés de catastrophe naturelle de la commune.  
Plan de prévention des risques naturels 
L'immeuble n’est pas situé dans le périmètre d'un plan de prévention des risques naturels 
Plan de prévention des risques miniers 
L'immeuble n'est pas situé dans le périmètre d'un plan de prévention des risques miniers. 
Plan de prévention des risques technologiques 
L'immeuble n'est pas situé dans le périmètre d'un plan de prévention des risques 
technologiques. 
Sismicité 
L'immeuble est situé dans une zone 1. 
Radon 
L'immeuble n'est pas situé dans une commune à potentiel radon classée en niveau 3. 
Absence de sinistres avec indemnisation 
Le PROMETTANT déclare qu'à sa connaissance l'immeuble n’a pas 
subi de sinistres ayant donné lieu au versement d’une indemnité en application 
de l’article L 125-2 ou de l’article L 128-2 du Code des assurances. 
 
Zone de bruit - Plan d’exposition au bruit des aérodromes  
L’immeuble ne se trouve pas dans une zone de bruit définie par un plan 
d’exposition au bruit des aérodromes, prévu par l’article L 112-6 du Code de 
l’urbanisme. 
 
SITUATION ENVIRONNEMENTALE 
CONSULTATION DE BASES DE DONNEES ENVIRONNEMENTALES 
Les bases de données suivantes ont été consultées : 
 
 
30 
• La base de données relative aux anciens sites industriels et activités de 
services (BASIAS). 
• La base de données relative aux sites et sols pollués ou potentiellement 
pollués appelant une action des pouvoirs publics, à titre préventif ou 
curatif (BASOL). 
• La base de données relative aux risques naturels et technologiques 
(GEORISQUES). 
 
Le dossier environnemental est annexé au présent acte. 
 
FISCALITE 
REGIME FISCAL DE LA VENTE  
Le PROMETTANT et le BENEFICIAIRE indiquent ne pas agir à l'acte 
en qualité d'assujettis en tant que tels à la taxe sur la valeur ajoutée au sens de 
l’article 256 du Code général des impôts. 
Les présentes seront soumises au tarif de droit commun en matière 
immobilière tel que prévu par l’article 1594D du Code général des impôts. 
 
PLUS-VALUES  
Les parties reconnaissent avoir reçu les informations nécessaires par le 
notaire soussigné et participant afférents aux dispositions relatives aux 
dispositions des plus-values des particuliers. 
 
FACULTE DE SUBSTITUTION 
La réalisation de la présente promesse de vente pourra avoir lieu au 
profit du BENEFICIAIRE ou au profit de toute autre personne physique ou 
morale qu’il substituera dans ses droits dans la présente promesse, mais dans ce 
cas le BENEFICIAIRE originaire restera tenu solidairement avec le 
bénéficiaire substitué au paiement du prix, des frais et à l’exécution des 
conditions et charges. 
Si l’article L 271-1 du Code de la construction et de l'habitation est 
applicable aux présentes, le bénéficiaire substitué aura un droit de rétractation 
en application dudit article. L’exercice par le bénéficiaire substitué de ce droit 
n’impliquera pas rétractation du BENEFICIAIRE originaire, seule la 
substitution étant dans ce cas caduque. Afin de permettre au bénéficiaire 
substitué d’exercer éventuellement son droit de rétractation avant la date 
d’expiration de la présente promesse de vente, le BENEFICIAIRE reconnaît 
que la présente faculté de substitution devra être exercée, à peine 
d’irrecevabilité, au plus tard quinze jours avant ladite date d’expiration. 
Si le BENEFICIAIRE substituant ne peut pas se prévaloir des 
dispositions de l’article L 271-1 du Code de la construction et de l'habitation, la 
substitution ne pourra être possible qu'au profit d'un BENEFICIAIRE ne 
pouvant pas lui aussi se prévaloir desdites dispositions. 
Toute substitution ne pourra porter que sur la totalité du BIEN faisant 
l’objet de la promesse de vente et leur toute propriété. 
Le PROMETTANT devra être averti de cette substitution. 
 
 
31 
Le BENEFICIAIRE d’origine fera son affaire personnelle, avec son 
substitué, du remboursement des sommes par lui versées en exécution des 
présentes ; il ne pourra réclamer aucune restitution au PROMETTANT en 
conséquence de la substitution. 
Aux 
présentes, 
le 
terme 
BENEFICIAIRE 
s’applique 
au 
BENEFICIAIRE d’origine comme au bénéficiaire substitué. 
Aucune substitution ne pourra avoir lieu au profit d’une personne qui 
désirerait modifier la destination prévue par le BENEFICIAIRE du BIEN. 
Enfin, elle devra comporter de la part du bénéficiaire substitué la 
reconnaissance que substitution n’est pas novation et que la relation 
contractuelle entre PROMETTANT et BENEFICIAIRE concernant la 
condition suspensive légale de l’article L 313-41 du Code de la consommation 
n’est modifiable qu’avec l’agrément du PROMETTANT. 
La faculté de substitution ci-dessus n’est possible qu’à titre gratuit. 
  
DISPOSITIONS TRANSITOIRES 
SINISTRE PENDANT LA DUREE DE VALIDITE DE LA PROMESSE 
Si un sinistre quelconque frappait le BIEN durant la durée de validité 
des présentes, les PARTIES conviennent que le BENEFICIAIRE aura la 
faculté : 
• Soit de renoncer purement et simplement à la vente et de se voir 
immédiatement remboursé de toute somme avancée par lui le cas 
échéant. 
• Soit de maintenir l’acquisition du BIEN alors sinistré totalement ou 
partiellement et de se voir attribuer les indemnités susceptibles d’être 
versées par la ou les compagnies d’assurances concernées, sans 
limitation de ces indemnités fussent-elles supérieures au prix convenu 
aux présentes. Le PROMETTANT entend que dans cette hypothèse le 
BENEFICIAIRE soit purement subrogé dans tous ses droits à l’égard 
desdites compagnies d’assurances. 
Il est précisé que l’existence des présentes ne pourrait être remise en 
cause que par un sinistre de nature à rendre le BIEN inhabitable ou impropre à 
son exploitation. 
Le PROMETTANT déclare qu’il est à jour du paiement des primes et 
qu’il n’existe aucun contentieux en cours entre lui et la ou les compagnies 
assurant le BIEN. 
Il est entendu entre les PARTIES que le PROMETTANT détient seul 
les droits nés du contrat d’assurance jusqu’au transfert effectif de la propriété 
par la constatation authentique de la réalisation des présentes, ce transfert 
emportant transmission de ces droits. 
 
OBLIGATION DE GARDE DU PROMETTANT 
Entre la date des présentes et la date d’entrée en jouissance du 
BENEFICIAIRE, le BIEN, et le cas échéant les MEUBLES, tels qu’ils sont 
sus-désignés demeureront sous la garde et possession du PROMETTANT qui 
s’y oblige. 
En conséquence, il est convenu ce qui suit : 
 
 
32 
 
Eléments d’équipement 
Le PROMETTANT s’engage à laisser dans le BIEN tout ce qui est 
immeuble par destination ainsi que, sans que cette liste soit limitative et sous la 
seule réserve que les éléments ci-après désignés existent : 
• les plaques de cheminées scellées, les inserts ; 
• les supports de tringles à rideau, s’ils sont scellés dans le mur ; 
• les trumeaux scellés, les dessus de radiateurs scellés, les moquettes ; 
• les poignées de porte telles qu’elles existaient lors de la visite ; 
• les pommeaux ou boules d'escalier ; 
• les portes, planches et équipements de rangement des placards  ; 
• les arbres, arbustes, rosiers, plantes et fleurs en terre si jardin privatif ; 
• l’équipement 
sanitaire 
et 
l’équipement 
de 
chauffage 
et 
de 
conditionnement d’air ; 
• les éléments d’éclairage fixés au mur et/ou plafonds, à l'exception des 
appliques et luminaires ; 
• l’équipement électrique ; 
• les convecteurs électriques ; 
• le câblage et les prises informatiques ; 
• tous les carreaux et vitrages sans cassures ni fêlures ; 
• les volets, persiennes, stores-bannes et leurs motorisations. 
Le BENEFICIAIRE pourra visiter les lieux juste avant la prise de 
jouissance du BIEN, et s’assurer du respect de l’engagement qui précède. 
 
Entretien, réparation 
Jusqu'à l’entrée en jouissance du BENEFICIAIRE, le PROMETTANT 
s’engage à : 
• ne pas apporter de modification quelconque ; 
• délivrer le BIEN dans son état actuel ; 
•  conserver ses assurances ; 
• maintenir en bon état de fonctionnement les équipements du BIEN : 
chauffe-eau, électricité, climatisation, VMC, sanitaire ; 
• laisser les fils électriques d’éclairage suffisamment longs et équipés de 
leurs douilles et ampoules ou spots ou néons ; 
• entretenir le BIEN et ses abords ; 
• mettre hors-gel les installations en saison froide ; 
• réparer les dégâts survenus depuis la visite. 
 
 
33 
 
Les PARTIES se rapprocheront directement entre elles afin d'effectuer 
une visite préalablement à la signature de l'acte authentique de vente dans le 
but de vérifier l'état général par rapport à ce qu'il est à ce jour et de procéder au 
relevé des compteurs. 
 
INFORMATION DU BENEFICIAIRE 
Le BENEFICIAIRE déclare ici avoir pris connaissance, préalablement 
à la signature, des anomalies révélées par les diagnostics techniques 
immobiliers obligatoires dont les rapports sont annexés et des rapports de 
consultations des bases de données environnementales le cas échéant. 
Le BENEFICIAIRE déclare avoir été informé par le notaire soussigné, 
préalablement à la signature des présentes, notamment savoir : 
• des conséquences de ces anomalies au regard du contrat d'assurance qui 
sera souscrit pour la couverture de l'immeuble en question, 
• de la nécessité, soit de faire effectuer par un professionnel compétent 
les travaux permettant de remédier à ces anomalies, soit de faire état 
auprès de la compagnie d'assurance qui assurera le bien, du contenu et 
des conclusions desdits diagnostics, 
• qu'à défaut d'avoir, dans les formes et délais légaux, avisé la compagnie 
d'assurance préalablement à la signature du contrat d'assurance, il 
pourrait être fait application de l’article L.113-8 du Code des 
assurances ci-dessous reproduit, cet article prévoyant la nullité du 
contrat d'assurance en cas de sinistre. 
Et qu'en conséquence, le BENEFICIAIRE pourrait perdre tout droit à 
garantie et toute indemnité en cas de sinistre même sans lien avec les 
anomalies en question. 
 
Reproduction de l’article L113-8 du Code des assurances : 
"Indépendamment des causes ordinaires de nullité, et sous réserve des 
dispositions de l’article L. 132-26, le contrat d'assurance est nul en cas de réticence 
ou de fausse déclaration intentionnelle de la part de l'assuré, quand cette réticence ou 
cette fausse déclaration change l'objet du risque ou en diminue l'opinion pour 
l'assureur, alors même que le risque omis ou dénaturé par l'assuré a été sans 
influence sur le sinistre.  
Les primes payées demeurent alors acquises à l'assureur, qui a droit au 
paiement de toutes les primes échues à titre de dommages et intérêts.  
Les dispositions du second alinéa du présent article ne sont pas applicables 
aux assurances sur la vie." 
 
REPRISE D’ENGAGEMENT PAR LES AYANTS DROIT DU PROMETTANT 
Au cas de décès du PROMETTANT s’il s’agit d’une personne 
physique, ou de dissolution volontaire dudit PROMETTANT s’il s’agit d’une 
personne morale, avant la constatation authentique de la réalisation des 
présentes, ses ayants droit, fussent-ils protégés, seront tenus à la réalisation des 
présentes dans les mêmes conditions que leur auteur. 
Le BENEFICIAIRE pourra demander, dans le délai de quinze jours du 
moment où il a eu connaissance du décès ou de la dissolution, à être dégagé des 
 
 
34 
présentes en raison du risque d’allongement du délai de leur réalisation par 
suite de la survenance de cet événement. 
En cas de pluralité de promettants personnes physiques, cette clause 
s’appliquera indifféremment en cas de décès d’un seul ou de tous les 
promettants. 
 
RESILIATION D’ENGAGEMENT PAR LES AYANTS DROIT DU BENEFICIAIRE 
Au cas de décès du BENEFICIAIRE s’il s’agit d’une personne 
physique, ou de dissolution judiciaire dudit BENEFICIAIRE s’il s’agit d’une 
personne morale, avant la constatation authentique de la réalisation des 
présentes, les présentes seront caduques.  
Etant ici précisé que le décès d’un seul des BENEFICIAIRES 
entraînera si bon semble au second la caducité des présentes. 
Pour ce qui concerne l’indemnité d’immobilisation, elle ne sera pas due 
et celle versée devra être restituée, et ce même si le décès ou la dissolution 
judiciaire survient après la réalisation des conditions suspensives. 
 
NOUVEAUX ETATS – CONSTATS - DIAGNOSTICS 
Si, avant la réitération des présentes, de nouvelles législations 
protectrices du BENEFICIAIRE venaient à entrer en application, le 
PROMETTANT s’engage, à ses seuls frais, à fournir au BENEFICIAIRE les 
diagnostics, constats et états nécessaires le jour de la vente. 
 
PROVISION SUR FRAIS 
 
A titre de provision sur frais, le BENEFICIAIRE verse au compte de 
l’Office Notarial dénommé en tête des présentes, la somme de QUATRE 
CENTS EUROS (400,00€) comprenant : 
- 
Les frais d’enregistrement sur état revenant au Trésor Public 
à hauteur de CENT VINGT CINQ EUROS (125 Euros). 
- 
Les honoraires du notaire pour la rédaction des présentes au 
titre de l’article L 444-1 du code de commerce à hauteur de 
DEUX CENT CINQUANTE EUROS (250 Euros) toutes 
taxes comprises. 
- 
A titre de provision VINGT CINQ EUROS (25,00€). 
 
PAIEMENT SUR ETAT - PUBLICITE FONCIERE - INFORMATION 
L'acte est soumis au droit d'enregistrement sur état de CENT VINGT-
CINQ EUROS (125,00 EUR). 
Le BENEFICIAIRE dispense le notaire soussigné de faire publier l'acte 
au service de la publicité foncière, se contentant de requérir ultérieurement à 
cette publication, s’il le juge utile, à ses frais. Il déclare avoir été informé par le 
notaire soussigné que la publication d'une promesse de vente au service de la 
publicité foncière a pour effet de la rendre opposable aux tiers que s'il s'agit 
d'une promesse de vente synallagmatique, la publication d'une promesse 
unilatérale n'a que pour effet d'informer les tiers de l'existence de la promesse 
sans pour autant rendre l'acte opposable. En conséquence, seule la publication 
 
 
35 
d'une promesse synallagmatique s'oppose à la régularisation de la vente au 
profit d'un autre acquéreur. 
 
Il est précisé que les présentes n'opèrent pas de transfert de propriété au 
sens de l’article 28 du décret numéro 55-22 du 4 janvier 1955, leur publication 
n'est donc pas obligatoire. 
En outre, les parties entendent utiliser la possibilité qui est réservée par 
l’alinéa deux de l’article 1196 du Code civil pour différer le transfert de 
propriété à la date de la signature de l’acte authentique de vente. 
 
POUVOIRS 
Les PARTIES confèrent à tout clerc de l’office notarial dénommé en 
tête des présentes, ainsi qu'à ceux le cas échéant du notaire en participation ou 
en concours, avec faculté d'agir ensemble ou séparément, tous pouvoirs 
nécessaires à l’effet :  
• de signer toutes demandes de pièces, demandes de renseignements, et 
lettres de purge de droit de préemption préalables à la vente, 
• de dresser et signer tous actes qui se révéleraient nécessaires en vue de 
l’accomplissement des formalités de publicité foncière des présentes 
dans l’éventualité où l’une des parties demanderait la publication du 
présent acte au service de la publicité foncière, d’effectuer toutes 
précisions pour mettre les présentes en conformité avec la 
réglementation sur la publicité foncière. 
  
ELECTION DE DOMICILE 
Pour l'exécution des présentes, les PARTIES font élection de domicile 
en leur demeure ou siège social respectif. 
En outre, et à défaut d'accord amiable entre les parties, toutes les 
contestations qui pourront résulter des présentes seront soumises au tribunal 
judiciaire de la situation du BIEN.  
 
COMMUNICATION DES PIECES ET DOCUMENTS 
Le BENEFICIAIRE pourra prendre connaissance de toutes les pièces et 
documents ci-dessus mentionnés directement en l’office notarial dénommé en 
tête des présentes, sans que ce dernier ait l’obligation de les lui adresser à 
mesure de leur réception, sauf avis contraire écrit de sa part ou nécessité de 
l’informer de sujétions particulières révélées par ces pièces et documents. 
 
FACULTE DE RETRACTATION 
En vertu des dispositions de l’article L 271-1 du Code de la 
construction et de l’habitation, le BIEN étant à usage d’habitation et le 
BENEFICIAIRE étant un non-professionnel de l’immobilier, ce dernier 
bénéficie de la faculté de se rétracter. 
A cet effet, une copie du présent acte avec ses annexes lui sera notifiée 
par lettre recommandée avec accusé de réception. Dans un délai de dix jours à 
compter du lendemain de la première présentation de la lettre de notification, le 
 
 
36 
BENEFICIAIRE pourra exercer la faculté de rétractation, et ce par lettre 
recommandée avec accusé de réception ou exploit d'huissier, à son choix 
exclusif. 
A cet égard, le PROMETTANT constitue pour son mandataire Office 
Notarial 4, rue du Beaudon à PIERREFONDS aux fins de recevoir la 
notification de l’exercice éventuel de cette faculté. 
Il est ici précisé au BENEFICIAIRE que : 
• dans l’hypothèse où il exercerait cette faculté de rétractation, celle-ci 
sera considérée comme définitive. 
• en vertu de l'article 642 du Code de procédure civile, le délai expirant 
un samedi, un dimanche, un jour férié ou chômé, est prorogé jusqu'au 
premier jour ouvrable suivant, 
• en cas de pluralité d'acquéreurs, il est expressément convenu que la 
rétractation d'un seul d'entre eux emportera automatiquement résolution 
des présentes. 
 
Les dispositions de l’article L 271-2 du Code de la construction et de 
l’habitation sont rapportées : 
"Lors de la conclusion d'un acte mentionné à l’article L. 271-1, nul ne peut 
recevoir de l'acquéreur non professionnel, directement ou indirectement, aucun 
versement à quelque titre ou sous quelque forme que ce soit avant l'expiration du 
délai de rétractation, sauf dispositions législatives expresses contraires prévues 
notamment pour les contrats ayant pour objet l'acquisition ou la construction d'un 
immeuble neuf d'habitation, la souscription de parts donnant vocation à l'attribution en 
jouissance ou en propriété d'immeubles d'habitation et les contrats préliminaires de 
vente d'immeubles à construire ou de location-accession à la propriété immobilière. Si 
les parties conviennent d'un versement à une date postérieure à l'expiration de ce 
délai et dont elles fixent le montant, l'acte est conclu sous la condition suspensive de 
la remise desdites sommes à la date convenue.  
Toutefois, lorsque l'un des actes mentionnés à l'alinéa précédent est conclu 
par l'intermédiaire d'un professionnel ayant reçu mandat pour prêter son concours à la 
vente, un versement peut être reçu de l'acquéreur s'il est effectué entre les mains d'un 
professionnel disposant d'une garantie financière affectée au remboursement des 
fonds déposés. Si l'acquéreur exerce sa faculté de rétractation, le professionnel 
dépositaire des fonds les lui restitue dans un délai de vingt et un jours à compter du 
lendemain de la date de cette rétractation.  
Lorsque l'acte est dressé en la forme authentique, aucune somme ne peut 
être versée pendant le délai de réflexion de dix jours.  
Est puni de 30 000 euros d'amende le fait d'exiger ou de recevoir un 
versement ou un engagement de versement en méconnaissance des alinéas ci-
dessus." 
 
NOTIFICATION PAR ENVOI ELECTRONIQUE 
Le BENEFICIAIRE donne son accord pour que la notification lui soit 
faite par lettre recommandée par courrier électronique à l'adresse indiquée dans 
l'acte, et ce conformément aux dispositions de l'article 1126 du Code civil. 
Le BENEFICIAIRE reconnait et garantit qu'il dispose de la maîtrise 
exclusive du compte e-mail qu'il a lui-même indiqué, tant pour son accès 
régulier et sa gestion que pour la confidentialité des identifiants qui lui 
permettent d'y accéder.  
Il s'engage à signaler immédiatement toute perte ou usage abusif de son 
compte e-mail. 
 
 
37 
Jusqu'à la réception d'une telle notification, toute action effectuée par le 
BENEFICIAIRE au travers de son compte e-mail sera réputée effectuée par 
lui et relèvera de la responsabilité exclusive de ce dernier. 
En cas de pluralité de bénéficiaires, les dispositions ci-dessus ont 
vocation à s'appliquer à chacun d'eux. 
Le BENEFICIAIRE devra avertir le rédacteur des présentes en cas de 
non réception de la notification de son droit de rétractation sous huitaine, et 
surveiller le classement éventuel en SPAM par son serveur du message de 
notification. 
EXECUTION DU CONTRAT ET ENVOI ELECTRONIQUE 
Les parties donnent leur accord pour que l'envoi d'une lettre 
recommandée dans le cadre de l'exécution du contrat, lorsque la loi permet 
cette forme de notification, soit effectué par courrier électronique à l'adresse 
indiquée dans l'acte, et ce conformément aux dispositions de l'article 1126 du 
Code civil. 
Elles s'engagent à maintenir leur adresse en fonctionnement, et à 
avertir, par tous moyens compatibles avec la procédure écrite, sans délai, son 
ou ses cocontractants et l'office notarial de tout changement ou de toute 
interruption de celle-ci (à l'exclusion des interruptions momentanées). 
Il est précisé que le prestataire chargé de la remise est AR24. 
En application des dispositions de l'article R 53-3 du Code des postes et 
des communications électroniques, le prestataire doit informer le destinataire, 
par voie électronique, qu'une lettre recommandée lui est destinée et qu'il a la 
possibilité, pendant un délai de quinze jours à compter du lendemain de l'envoi 
de cette information, d'accepter ou non sa réception. 
 
ADRESSES ELECTRONIQUES 
Afin de procéder à l'envoi de documents par lettre recommandée 
électronique, les adresses électroniques des parties sont les suivantes :  
*Monsieur BENSOUSSAN: thomasbensoussan75@gmail.com 
*Madame GRIGNON: carinegrignon75@gmail.com 
 
MEDIATION 
Les PARTIES sont informées qu’en cas de litige entre elles ou avec un 
tiers, elles pourront, préalablement à toute instance judiciaire, le soumettre à un 
médiateur qui sera désigné et missionné par le Centre de médiation notariale 
dont elles trouveront toutes les coordonnées et renseignements utiles sur le site 
: https://www.mediation.notaires.fr. 
 
AFFIRMATION DE SINCERITE 
Les PARTIES affirment, sous les peines édictées par l’article 1837 du 
Code général des impôts, que le présent acte exprime l'intégralité du prix; elles 
reconnaissent avoir été informées par le rédacteur des présentes des sanctions 
fiscales et des peines correctionnelles encourues en cas d’inexactitude de cette 
affirmation ainsi que des conséquences civiles édictées par l’article 1202 du 
Code civil. 
  
 
 
38 
CONCLUSION DU CONTRAT 
Les PARTIES déclarent que les dispositions de ce contrat ont été, en 
respect des dispositions impératives de l'article 1104 du Code civil, négociées 
de bonne foi. Elles affirment qu'il reflète l'équilibre voulu par chacune d'elles. 
 
DEVOIR D'INFORMATION RECIPROQUE 
En application de l'article 1112-1 du Code civil qui impose aux 
PARTIES un devoir précontractuel d’information, qui ne saurait toutefois 
porter sur le prix, le PROMETTANT déclare avoir porté à la connaissance du 
BENEFICIAIRE l'ensemble des informations dont il dispose ayant un lien 
direct et nécessaire avec le contenu du présent contrat et dont l'importance 
pourrait être déterminante de son consentement. 
Le PROMETTANT reconnaît être informé qu'un manquement à ce 
devoir serait sanctionné par la mise en œuvre de sa responsabilité, avec 
possibilité d'annulation du contrat s'il a vicié le consentement du 
BENEFICIAIRE. 
Pareillement, le BENEFICIAIRE déclare avoir rempli les mêmes 
engagements, tout manquement pouvant être sanctionné comme indiqué ci-
dessus. 
Le devoir d'information est donc réciproque. 
En outre, conformément aux dispositions de l'article 1602 du Code 
civil, le PROMETTANT est tenu d'expliquer clairement ce à quoi il s'oblige, 
tout pacte obscur ou ambigu s'interprétant contre lui. 
 
 
MENTION SUR LA PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES 
L’Office 
notarial 
dispose 
d’un 
traitement 
informatique 
pour 
l’accomplissement des activités notariales, notamment de formalités d’actes, 
conformément à l’ordonnance n°45-2590 du 2 novembre 1945. 
Pour la réalisation de la finalité précitée, les données sont susceptibles 
d’être transférées à des tiers, notamment : 
• les administrations ou partenaires légalement habilités tels que la 
Direction Générale des Finances Publiques, ou, le cas échéant, le livre 
foncier, les instances notariales, les organismes du notariat, les fichiers 
centraux de la profession notariale (Fichier Central Des Dernières 
Volontés, Minutier Central Électronique des Notaires, registre du 
PACS, etc.), 
• les Offices notariaux participant à l’acte, 
• les établissements financiers concernés, 
• les organismes de conseils spécialisés pour la gestion des activités 
notariales, 
• le Conseil supérieur du notariat ou son délégataire, pour être transcrites 
dans une base de données immobilières, concernant les actes relatifs 
aux mutations d’immeubles à titre onéreux, en application du décret n° 
2013-803 du 3 septembre 2013, 
 
 
39 
• les organismes publics ou privés pour des opérations de vérification 
dans le cadre de la recherche de personnalités politiquement exposées 
ou ayant fait l'objet de gel des avoirs ou sanctions, de la lutte contre le 
blanchiment des capitaux et le financement du terrorisme. Ces 
vérifications font l'objet d'un transfert de données dans un pays situé 
hors de l'Union Européenne disposant d'une législation sur la protection 
des données reconnue comme équivalente par la Commission 
européenne. 
La communication de ces données aux tiers peut être indispensable afin 
de mener à bien l’accomplissement de l’acte. 
Les documents permettant d’établir, d’enregistrer et de publier les actes 
sont conservés 30 ans à compter de la réalisation de l’ensemble des formalités. 
L’acte authentique et ses annexes sont conservés 75 ans et 100 ans lorsque 
l’acte porte sur des personnes mineures ou majeures protégées. 
Conformément au Règlement (UE) 2016/679 du 27 avril 2016, les 
personnes concernées peuvent accéder aux données les concernant directement 
auprès de l’Office notarial ou du Délégué à la protection des données désigné 
par l’Office à l’adresse suivante : Etude de Maître Audrey CHAPRON-
JACQUETTE, titulaire d’un Office Notarial à PIERREFONDS (Oise), 4, rue 
du Beaudon Téléphone : 03.44.42.80.37 Télécopie : 03.44.42.76.78 Courriel :  
contact-pn@notaires.fr.  
Le cas échéant, les personnes concernées peuvent également obtenir la 
rectification, l’effacement des données les concernant ou s’opposer pour motif 
légitime au traitement de ces données, hormis les cas où la réglementation ne 
permet pas l’exercice de ces droits. Toute réclamation peut être introduite 
auprès de la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés. 
 
CERTIFICATION D’IDENTITÉ 
Le notaire soussigné certifie que l’identité complète des PARTIES 
dénommées dans le présent document telle qu'elle est indiquée en tête des 
présentes à la suite de leur nom ou dénomination lui a été régulièrement 
justifiée. 
  
FORMALISME LIE AUX ANNEXES 
Les annexes, s'il en existe, font partie intégrante de la minute. 
Lorsque l'acte est établi sur support papier les pièces annexées à l'acte 
sont revêtues d'une mention constatant cette annexe et signée du notaire, sauf si 
les feuilles de l'acte et des annexes sont réunies par un procédé empêchant 
toute substitution ou addition. 
Si l’acte est établi sur support électronique, la signature du notaire en 
fin d’acte vaut également pour ses annexes. 
 
DONT ACTE sans renvoi 
 
Généré en l’office notarial et visualisé sur support électronique aux lieu, 
jour, mois et an indiqués en entête du présent acte. 
Et lecture faite, les parties ont certifié exactes les déclarations les 
concernant, avant d'apposer leur signature manuscrite sur tablette numérique. 
 
 
40 
 
Le notaire participant à distance a recueilli l'image de la signature de la 
ou des parties présentes ou représentées au sein de son office et a lui-même 
apposé sa signature manuscrite, puis  signé au moyen d'un procédé de signature 
électronique qualifié.  
De son côté, le notaire soussigné a également recueilli l'image de la 
signature de la ou des parties présentes ou représentées au sein de son office et 
a lui-même apposé sa signature manuscrite puis signé au moyen du même 
procédé de signature électronique qualifié. 
 
 
 
 
Recueil de signature de Me DASSONVILLE-DE GARIDEL-THORON EMILIE 
Mme LEHEC Liliane a 
signé
à PARIS CEDEX 17 
le 16 septembre 2021
M. LEHEC Gérard a 
signé
à PARIS CEDEX 17 
le 16 septembre 2021
et le notaire Me 
DASSONVILLE-DE 
GARIDEL-THORON 
EMILIE a signé
à PARIS CEDEX 17 
L'AN DEUX MILLE VINGT ET UN  
LE SEIZE SEPTEMBRE
Recueil de signature de Me CHAPRON-JACQUETTE AUDREY 
Mme LAISNE Aurélie 
agissant en qualité de 
représentant  a signé
à PIERREFONDS 
le 16 septembre 2021
et le notaire Me 
CHAPRON-JACQUETTE
 AUDREY a signé
à PIERREFONDS 
L'AN DEUX MILLE VINGT ET UN  
LE SEIZE SEPTEMBRE
