21065201 EB/HC 
 
      
      
 
Maître Emmanuelle BASCOULARD, Notaire au sein de la Société Civile Professionnelle 
« Sylvain PLANTELIN, François PLANTELIN et Vincent LABORDE-DUPERE, notaires 
associés de la société civile professionnelle titulaire d’un office notarial sis à Saint-Germain-
en-Laye (78100), 96, avenue du Maréchal-Foch », 
 
Avec la participation de Maître Jean-Michel PESCHARD, notaire à PARIS, assistant 
l'ACQUEREUR. 
 
A reçu le présent acte authentique contenant VENTE EN L'ETAT FUTUR 
D'ACHEVEMENT et PRET à la requête des personnes ci-après identifiées. 
 
Cet acte comprend deux parties pour répondre aux exigences de la publicité foncière, 
néanmoins l’ensemble de l’acte et de ses annexes forme un contrat indissociable et unique. 
 
La première partie dite « partie normalisée » constitue le document hypothécaire normalisé 
et contient toutes les énonciations nécessaires tant à la publication au fichier immobilier qu’à la 
détermination de l’assiette et au contrôle du calcul de tous impôts, droits et taxes. 
 
La seconde partie dite « partie développée » comporte des informations, dispositions et 
conventions sans incidence sur le fichier immobilier. 
 
PARTIE NORMALISEE 
 
IDENTIFICATION DES PARTIES 
 
VENDEUR 
La société dénommée PLAZA NEUILLY GRANDE JATTE, Société civile immobilière au 
capital de 1000 €, dont le siège est à PARIS 8ÈME ARRONDISSEMENT (75008), 16 avenue 
Hoche, identifiée au SIREN sous le numéro 822821690  et immatriculée au registre du 
commerce et des sociétés de PARIS.             
 
ACQUEREUR 
Monsieur Leslie George DRYVERS, cadre commercial, époux de Madame Anie Marie 
TONY, demeurant à NEUILLY-SUR-SEINE (92200) –39 boulevard Vital Bouhot, 
Né à CASABLANCA (MAROC) le 16 janvier 1953, 
Marié à la mairie de LEVALLOIS-PERRET (92300) le 3 février 1996 sous le régime de la 
séparation de biens pure et simple défini par les articles 1536 et suivants du Code civil aux 
termes du contrat de mariage reçu par Maître Jean-Michel PESCHARD, notaire à PARIS, le 12 
janvier 1996, ce régime matrimonial n'a pas fait l'objet de modification ;  
De nationalité française. 
« Résident » au sens de la réglementation fiscale. 
 
PRETEUR  
La société dénommée CREDIT INDUSTRIEL ET COMMERCIAL, société anonyme à 
conseil d'administration au capital de 608.439.888,00 €, dont le siège est à PARIS (75009), 6 
avenue de Provence, identifiée au SIREN sous le numéro 542 016 381 et immatriculée au 
registre du commerce et des sociétés de PARIS.  
 
INTERVENANT 
Madame Anie Marie TONY, Courtier en assurance, épouse de Monsieur Leslie George 
DRYVERS, demeurant à NEUILLY-SUR-SEINE (92200) 39 boulevard Vital Bouhot. 
Née à LES ABYMES (97139) le 21 novembre 1964. 
Mariée à la mairie de LEVALLOIS-PERRET (92300) le 3 février 1996 sous le régime de la 
séparation de biens pure et simple défini par les articles 1536 et suivants du Code civil aux 
LE DOUZE DÉCEMBRE
L'AN DEUX MILLE DIX HUIT,
termes du contrat de mariage reçu par Maître Jean-Michel PESCHARD, notaire à PARIS, le 12 
janvier 1996 ; Ce régime matrimonial n'a pas fait l'objet de modification, 
De nationalité française. 
Résidente au sens de la réglementation fiscale. 
 
Intervenant aux présentes au titre de l’article 215 du code civil pour donner son consentement 
au titre du prêt et consentir à l’affectation hypothécaire du bien ci-après visé.  
 
Il est ici précisé que, dans le cas de pluralité de VENDEUR, d'ACQUEREUR ou 
d’EMPRUNTEUR, il y aura solidarité entre toutes les personnes physiques ou morales formant 
l'une des parties contractantes, lesquelles obligeront également leurs héritiers, ayants cause ou 
ayants droit, solidairement entre eux. 
 
ELECTION DE DOMICILE 
Les parties élisent domicile en leur demeure ou siège social indiqués ci-dessus. 
 
PRESENCE OU REPRESENTATION 
 
VENDEUR 
La société dénommée PLAZA NEUILLY GRANDE JATTE est représentée par Madame 
Hélène COMBES, clerc de notaire, domiciliée professionnellement au siège de l’Office 
dénommé en tête des présentes, en vertu des pouvoirs qui lui ont été conférés par Monsieur 
Patrick MERLAY, aux termes d’une délégation dont l’original est demeuré annexé à l’acte 
contenant dépôt de pièces reçu par l’Office dénommée en tête des présentes, visé ci-après. 
 
Monsieur Patrick MERLAY ayant lui-même agit en qualité de Président de la société 
dénommée PLAZA IMMOBILIER HOLDING, société par actions simplifiée au capital de 
735.000,00 Euros, ayant son siège à PARIS (75008) – 16 avenue Hoche, identifiée sous le 
numéro SIREN 808 606 636 et immatriculée au registre du commerce et des sociétés de 
PARIS, fonction à laquelle il a été nommée aux termes d’une décision de l’assemblée générale 
des actionnaires en date du 18 décembre 2014. 
 
La société dénommée PLAZA IMMOBILIER HOLDING ayant elle-même agit en qualité de 
Présidente de la société dénommée PLAZA IMMOBILIER, société par actions simplifiée au 
capital de 700.000,00 Euros, ayant son siège à PARIS (75008) – 16 avenue Hoche, identifiée 
sous le numéro SIREN 493 299 853 et immatriculée au registre du commerce et des sociétés de 
PARIS, fonction à laquelle elle a été nommée aux termes d’une décision des actionnaires en 
date du 1er avril 2015. 
 
La société dénommée PLAZA IMMOBILIER ayant elle-même agit en Gérante de société 
dénommée PLAZA NEUILLY GRANDE JATTE, fonction à laquelle elle a été nommée aux 
termes de l’article 25 des statuts et ayant tous les pouvoirs à l’effet des présentes en vertu de 
l’article 26 des mêmes statuts. 
 
Les pièces suivantes figurent en annexe de l’acte contenant dépôt de pièces visé ci-après : 
*copie certifiée conforme des statuts à jour de la société PLAZA NEUILLY GRANDE 
JATTE 
*copie certifiée conforme des statuts de la société PLAZA IMMOBILIER 
*copie certifiée conforme des statuts de la société PLAZA IMMOBILIER HOLDING 
*copie certifiée conforme de la décision du 1er avril 2015 
*copie certifiée conforme de la décision du 18 décembre 2014 
 
ACQUEREUR 
Monsieur Leslie DRYVERS est présent à l’acte. 
 
PRETEUR 
La société dénommée CREDIT INDUSTRIEL ET COMMERCIAL est représentée à l’acte 
par Madame Laetitia SERVAIS, clerc de notaire, domiciliée professionnellement au siège de 
l’Office dénommé en tête des présentes, en vertu des pouvoirs qui lui ont été conférés par 
Monsieur Didier ALCINDOR, directeur, demeurant à PARIS (9ème arrondissement), 6 avenue 
du Provence, suivant délégation de pouvoirs sous seing privé en date à PARIS, du 28 
novembre 2018, dont un exemplaire demeure en annexe des présentes. 
 
Ledit Monsieur Didier ALCINDOR, agissant au nom de ladite société en vertu des pouvoirs 
conférés par Monsieur Raphaël REBERT, directeur, responsable du Réseau Grand Public Ile 
de France, suivant acte sous signature privée en date à PARIS du 12 juillet 2018, ayant fait 
l’objet d’un dépôt au range des minutes de la SCI « DUFOUR et Associés », notaires.  
 
Ledit Monsieur REBERT agissant en sa qualité de Directeur, responsable du Réseau Grand 
Public Ile de France, en vertu des pouvoirs qui lui ont été conférés par Monsieur Daniel BAAL, 
aux termes d’un acte sous seings privés en date à PARIS du 27 juin 2018, ayant fait l’objet 
d’un dépôt au rang des minutes de l’Office Notarial susnommé le 03 juillet 2018. 
 
Monsieur Daniel BAAL, agissant lui-même en sa qualité de Directeur Général du CREDIT 
INDUSTRIEL ET COMMERCIAL, fonction à laquelle il a été nommé par délibération du 
Conseil d’Administration de ladite société en date à PARIS du 24 mai 2017. 
 
INTERVENANT 
Madame Anie DRYVERS est présente. 
 
TERMINOLOGIE 
Dans un but de simplification, au cours des présentes, certains termes auront une acception 
spéciale : 
- « Acte de Vente » ou « Vente » ou « Présentes » : désigne le présent acte, 
- « Annexe » : désigne tous les documents annexés aux Présentes ; l'ensemble de ces 
documents forme un tout indissociable avec le présent acte,  
- « Biens » ou « Bien » ou « Immeuble » ou « Biens Immobiliers » ou encore 
« IMMEUBLE » désignent indifféremment les lots de copropriété objet des Présentes, 
- « Ensemble Immobilier » ou « ENSEMBLE IMMOBILIER » : désignent indifféremment 
l’ensemble immobilier à édifier par la société PLAZA NEUILLY GRANDE JATTE, sur le 
terrain situé à NEUILLY SUR SEINE – Boulevard Georges Seurat, ci-après désigné, dont 
dépendent les Biens objet des présentes, 
- « Jours » : désigne le nombre de jours calendaires, sauf exceptions spécialement stipulées ; 
étant précisé que si le dernier jour calendaire se trouve être un samedi, un dimanche ou un jour 
férié en France, le délai fixé sera reporté au jour calendaire suivant, 
- « Notaire soussigné » : désigne le notaire dénommé en tête des présentes, 
- « Vendeur » ou « VENDEUR » : désignent indifféremment la société venderesse dénommée 
ci-avant, 
- « Acquéreur » ou « ACQUEREUR » : désignent indifféremment le ou les acquéreurs 
dénommé (s) ci-avant, 
- « Parties » : désigne ensemble l’Acquéreur et le Vendeur, sans égard au nombre, à la 
personnalité physique ou morale de celui-ci, à son intervention directe ou par mandataire, et 
emporte, sauf stipulation contraire expresse, solidarité en cas de pluralité de personnes, 
répondant à la même dénomination, 
- « Prix » : désigne le Prix de Vente tel qu’il est convenu au paragraphe « Prix », non compris 
tous intérêts ou indemnités qui pourraient être dus par les parties en vertu des présentes, 
- « SHAB » : surface habitable, définie à l’article R 111-2 du Code de la Construction et de 
l’Habitation, correspondant à la surface de plancher construite, après déduction des surfaces 
occupées par les murs, cloisons, marches et cages d'escaliers, gaines, embrasures de portes et 
de fenêtres ; le volume habitable correspond au total des surfaces habitables ainsi définies 
multipliées par les hauteurs sous plafond. Il n'est pas tenu compte de la superficie des combles 
non aménagés, caves, sous-sols, remises, garages, terrasses, loggias, balcons, séchoirs 
extérieurs au logement, vérandas, volumes vitrés prévus à l'article R*. 111-10, locaux 
communs et autres dépendances des logements, ni des parties de locaux d'une hauteur 
inférieure à 1,80 mètre. 
- « Surface de Plancher » : désigne la surface de plancher (SDP) telle que définie à ce jour par 
les articles L.112-1 et R.112-2 du Code de l’Urbanisme, soit la somme des surfaces de plancher 
closes et couvertes, sous une hauteur sous plafond supérieure à 1,80 m, calculée à partir du nu 
intérieur des façades du bâtiment, qu’entend édifier le Vendeur pour son projet de construction 
pour lequel il sollicitera un permis de construire, 
- « Surface annexe » : désigne la surface des espaces annexes aux logements et s'entend de la 
surface des balcons et terrasses à usage privatif, mesurée au niveau de la dalle plancher, entre 
le nu des murs et/ou garde-corps assurant la délimitation intérieure desdits espaces. 
 
VENTE EN L'ETAT FUTUR D'ACHEVEMENT 
Le VENDEUR, en s'obligeant aux garanties ordinaires et de droit en pareille matière, VEND 
EN LEUR ETAT FUTUR D'ACHEVEMENT, à l'ACQUEREUR qui accepte, les biens et 
droits immobiliers ci-après désignés. 
 
Etant ici précisé que les biens et droits immobiliers objets des présentes sont considérés en leur 
état futur d'achèvement, conformément aux dispositions issues des articles L.261-9 et suivants 
et R.261-1 et suivants du Code de la construction et de l'habitation. 
 
DESIGNATION DES BIENS IMMOBILIERS OBJETS DES PRESENTES 
 
I - Désignation de l'Ensemble Immobilier dont dépend l’IMMEUBLE 
 
L'ENSEMBLE IMMOBILIER à édifier, objet des présentes, est situé sur la commune de 
NEUILLY-SUR-SEINE (HAUTS-DE-SEINE) 92200 - 3, 5 boulevard Georges Seurat. 
 
Et figure au cadastre sous les références suivantes, savoir : 
 
Section 
N° 
Lieudit 
Surface 
B 
191 
3 boulevard Georges Seurat 
00 ha 10 a 49 ca 
B 
190 
204 boulevard Bineau 
00 ha 00 a 08 ca 
Total surface : 00 ha 10 a 57 ca 
 
L’ENSEMBLE IMMOBILIER à édifier est constitué d’un bâtiment unique réparti en deux 
cages dites « A » et « B », élevé sur deux niveaux de sous-sol, d’un rez-de-chaussée et de sept 
étages. 
 
Le deuxième niveau de sous-sol du bâtiment est divisé en 15 lots portant les numéros 48 à 62 à 
usage de parking, dont 5 box simple, 7 box double, 5 places de stationnement dont 2 
commandées et 1 place de stationnement adaptée PMR dépendant des parties communes 
générales, et comprend en outre : 
*voiries de circulation et rampe d’accès pour véhicule au niveau supérieur, 
*une cage d’ascenseur permettant l’accès aux niveaux supérieurs de la cage A, 
*une cage d’escalier permettant l’accès au niveau supérieur. 
 
Le premier niveau de sous-sol du bâtiment est divisé en 17 lots portant les numéros 31 à 47 à 
usage de parking, dont 2 box simple, 3 box double, 12 places de stationnement, et comprend en 
outre : 
*voiries de circulation et rampe d’accès pour véhicule au niveau inférieur ainsi qu’à l’extérieur 
de l’IMMEUBLE, 
*une cage d’ascenseur permettant l’accès aux niveaux supérieurs et inférieurs de la cage A, 
*une cage d’ascenseur permettant l’accès aux niveaux supérieurs de la cage B, 
*un local vélo dépendant de la cage A, 
*un local vélo dépendant de la cage B, 
*un local ordures ménagères dépendant de la cage A, 
*une cage d’escalier permettant l’accès à l’extérieur de l’IMMEUBLE ainsi qu’au niveau 
inférieur. 
 
Le niveau rez-de-chaussée du bâtiment est divisé en 4 lots d’habitation portant les numéros 1 et 
2 pour la cage A et 17 et 18 pour la cage B, et comprend en outre : 
*rampe d’accès pour véhicule aux niveaux de sous-sol, 
*allée de circulation piétonne, 
*escalier accessible depuis l’extérieur permettant l’accès aux niveaux de sous-sol, 
*une cage A contenant hall d’entrée, dégagement, ascenseur permettant l’accès aux niveaux 
supérieurs et inférieurs de la cage A, et escalier permettant l’accès aux niveaux supérieurs de la 
cage A, 
*une cage B contenant hall d’entrée, local ordures ménagères, vestiaire, dégagement, ascenseur 
permettant l’accès aux niveaux supérieurs et inférieurs de la cage B, et escalier permettant 
l’accès aux niveaux supérieurs de la cage B, 
*4 jardins privatifs.  
 
Le niveau du premier étage du bâtiment est divisé en 4 lots d’habitation portant les numéros 3 
et 4 pour la cage A et 19 et 20 pour la cage B, et comprend en outre : 
*dans la cage A, palier, dégagement, ascenseur et escalier permettant l’accès aux niveaux 
inférieurs et supérieurs, 
*dans la cage B, palier, dégagement, ascenseur et escalier permettant l’accès aux niveaux 
inférieurs et supérieurs. 
 
Le niveau du deuxième étage du bâtiment est divisé en 4 lots d’habitation portant les numéros 
5 et 6 pour la cage A et 21 et 22 pour la cage B, et comprend en outre : 
*dans la cage A, palier, dégagement, ascenseur et escalier permettant l’accès aux niveaux 
inférieurs et supérieurs, 
*dans la cage B, palier, dégagement, ascenseur et escalier permettant l’accès aux niveaux 
inférieurs et supérieurs. 
 
Le niveau du troisième étage du bâtiment est divisé en 4 lots d’habitation portant les numéros 7 
et 8 pour la cage A et 23 et 24 pour la cage B, et comprend en outre : 
*dans la cage A, palier, dégagement, ascenseur et escalier permettant l’accès aux niveaux 
inférieurs et supérieurs, 
*dans la cage B, palier, dégagement, ascenseur et escalier permettant l’accès aux niveaux 
inférieurs et supérieurs. 
 
Le niveau du quatrième étage du bâtiment est divisé en 4 lots d’habitation portant les numéros 
9 et 10 pour la cage A et 25 et 26 pour la cage B, et comprend en outre : 
*dans la cage A, palier, dégagement, ascenseur et escalier permettant l’accès aux niveaux 
inférieurs et supérieurs, 
*dans la cage B, palier, dégagement, ascenseur et escalier permettant l’accès aux niveaux 
inférieurs et supérieurs. 
 
Le niveau du cinquième étage du bâtiment est divisé en 4 lots d’habitation portant les numéros 
11 et 12 pour la cage A et 27 et 28 pour la cage B, et comprend en outre : 
*dans la cage A, palier, dégagement, ascenseur et escalier permettant l’accès aux niveaux 
inférieurs et supérieurs, 
*dans la cage B, palier, dégagement, ascenseur et escalier permettant l’accès aux niveaux 
inférieurs et supérieurs. 
 
Le niveau du sixième étage du bâtiment est divisé en 3 lots d’habitation portant les numéros 13 
et 14 pour la cage A et 29 pour la cage B, et comprend en outre : 
*dans la cage A, palier, dégagement, ascenseur et escalier permettant l’accès aux niveaux 
inférieurs et supérieurs, 
*dans la cage B, palier, dégagement, ascenseur et escalier permettant l’accès aux niveaux 
inférieurs et supérieurs, 
*toiture terrasse inaccessible. 
 
Le niveau du septième étage du bâtiment est divisé en 3 lots d’habitation portant les numéros 
15 et 16 pour la cage A et 30 pour la cage B, et comprend en outre : 
*dans la cage A, palier, dégagement, ascenseur et escalier permettant l’accès aux niveaux 
inférieurs et supérieurs, 
*dans la cage B, palier, dégagement, ascenseur et escalier permettant l’accès aux niveaux 
inférieurs et supérieurs, 
*toiture terrasse inaccessible. 
 
 
II - Désignation de l’IMMEUBLE 
 
LOT NUMERO CINQ  (5)  
Bâtiment unique, Cage "A", 2ème étage, un appartement portant la référence "A21" du plan de 
l'Architecte, comprenant : Entrée, séjour-cuisine, 2 chambres, salle d'eau-wc, salle d'eau, wc, 
dégagement, balcon.  
Et les deux cent cinquante-sept /dix millièmes (257 /10000 èmes) des parties communes 
générales. 
     
LOT NUMERO SOIXANTE ET UN   (61)  
Bâtiment unique, Cage "A", 2ème sous-sol, un box portant le numéro "215" du plan de 
l'Architecte.  
Et les dix-huit /dix millièmes (18 /10000 èmes) des parties communes générales. 
     
Tels que lesdits biens s'étendent, se poursuivent et comportent sans aucune exception ni réserve 
en ce compris tous immeubles par destination pouvant en dépendre et tous droits pouvant y être 
attachés. 
 
PLANS DES BIENS VENDUS 
La consistance et les caractéristiques des BIENS sont plus amplement définis en deuxième 
partie du présent acte. 
 
Néanmoins, sont ici demeurés annexés aux Présentes : 
-un plan cadastral ; 
-un plan de vente coté du logement ci-dessus désignés, lequel indique la surface des pièces et 
dégagements (conformément aux dispositions de l'article R. 261-13 du Code de la construction 
et de l'habitation) ; 
-un plan de vente du niveau de sous-sol concerné ; 
-un plan du ou des lots vendus tels qu’il résulte du règlement de copropriété – état descriptif de 
division visé ci-après ; 
 
ETAT DESCRIPTIF DE DIVISION ET REGLEMENT DE COPROPRIETE 
L’Ensemble Immobilier dont dépend l’IMMEUBLE a fait l'objet d'un état descriptif de 
division - règlement de copropriété établi suivant acte reçu par Maître LABORDE-DUPERE, 
notaire à SAINT-GERMAIN-EN-LAYE, le 10 octobre 2018, dont une copie authentique sera 
publiée au service de la publicité foncière de NANTERRE 3, préalablement aux présentes. 
 
NATURE ET QUOTITE DES DROITS VENDUS 
Les Biens appartiennent au VENDEUR en TOTALITE et en PLEINE PROPRIETE. 
 
NATURE ET QUOTITE DES DROITS ACQUIS 
Les Biens sont acquis par l'ACQUEREUR en TOTALITE et en PLEINE PROPRIETE. 
 
EFFET RELATIF 
ACQUISITION suivant acte reçu par Maître LABORDE-DUPERE notaire à SAINT-
GERMAIN-EN-LAYE le 19 avril 2018 publié au service de la publicité foncière de 
NANTERRE 3 le 9 mai 2018, volume 2018P, numéro 2503. 
 
CHARGES ET CONDITIONS 
La présente Vente a lieu sous les charges et conditions ordinaires et de droit en pareille matière 
et notamment sous celles figurant ci-après en seconde partie que l'ACQUEREUR s'oblige à 
exécuter et à accomplir. 
 
TRANSFERT DE PROPRIETE – ENTREE EN JOUISSANCE 
Conformément aux dispositions de l’article 1601-3 du Code civil, l’Acquéreur est propriétaire 
à compter de ce jour des quotes-parts des parties communes, et notamment de tous droits dans 
le sol, attachées auxdits Biens, ainsi que des ouvrages, le cas échéant déjà existants composant 
ceux-ci. 
 
Il deviendra au fur et à mesure de leur exécution propriétaire des ouvrages vendus à venir, par 
voie d’accession. 
 
L’entrée en jouissance ne pourra intervenir qu’après qu’il ait été signé le procès-verbal de 
livraison prévu ci-après et qu’il ait été réglé au Vendeur toutes les sommes qui lui seront dues à 
cette époque au titre de la Vente et des éventuels travaux supplémentaires ou modificatifs dont 
il sera fait état ci-après, ainsi qu’éventuellement tout intérêt de retard. 
 
En dépit de la Vente, l’Acquéreur ne pourra ni s’immiscer dans les opérations de construction à 
la charge du Vendeur, ni se prévaloir de sa qualité de propriétaire pour donner des instructions 
aux architectes et entrepreneurs. 
 
Jusque-là, l'Acquéreur s'interdit de consentir à qui que ce soit et sous quelque forme que ce soit 
un droit quelconque à la jouissance et à l'occupation des Biens vendus. 
 
DELAI D'EXECUTION 
Pour satisfaire aux dispositions de l'article L.261-11 du Code de la construction et de 
l'habitation, les parties déclarent que les biens et droits immobiliers présentement vendus 
devront être achevés, au sens de l'article R.261-1 dudit Code, pour être livrés au cours du 1er 
trimestre 2020, sauf survenance d'un cas de force majeure ou autre cause légitime de 
suspension de délai, ainsi qu'il sera plus amplement dit en deuxième partie du présent acte. 
 
PRIX 
 
MONTANT DU PRIX 
 
La présente Vente est consentie et acceptée moyennant le prix ferme, définitif, et non révisable, 
de NEUF CENT QUARANTE MILLE EUROS (940 000,00 EUR), taxe sur la valeur 
ajoutée incluse, se décomposant comme suit : 
- prix hors taxe……………………………SEPT CENT QUATRE-VINGT-TROIS MILLE 
TROIS CENT TRENTE-TROIS EUROS ET TRENTE-TROIS CENTIMES (783 333,33 
EUR), 
- taxe sur la valeur ajoutée au taux de 20 %..............................................CENT CINQUANTE-
SIX MILLE SIX CENT SOIXANTE-SIX EUROS ET SOIXANTE-SEPT CENTIMES 
(156 666,67 EUR), 
TOTAL……………………………………………NEUF 
CENT 
QUARANTE 
MILLE 
EUROS (940 000,00 EUR). 
 
Il est ici précisé qu’en cas de variation du taux de la taxe sur la valeur ajoutée, soit à la hausse, 
soit à la baisse, cette variation sera prise en compte lors des appels ou versements des fonds à 
intervenir. 
 
Ce prix ne comprend pas : 
- les frais des Présentes, y compris les frais de publicité foncière ; 
- les frais divers et charges des prêts sollicités le cas échéant par l’Acquéreur ; 
- les frais de travaux supplémentaires par rapport aux prévisions des Présentes qui pourraient 
être demandés, le cas échéant, par l’Acquéreur, avec l’accord et après acceptation du Vendeur, 
telles que celles-ci résultent de la notice descriptive ci-dessus visée et annexée ; 
- les frais de l'état descriptif de division et règlement de copropriété. 
 
Ce prix comprend notamment : 
- la totalité des impôts, taxes, redevances, primes d’assurance : dommage ouvrage, constructeur 
non réalisateur, et responsabilité civile ; 
- la totalité des participations mises à la charge des constructeurs et maitres d’ouvrages ; 
- toutes les taxes et participations dont le fait générateur est ou sera le permis de construire 
et/ou tout permis de construire modificatif, ou encore, l’opération de construction et 
notamment la taxe d’aménagement, les taxes complémentaires, taxe pour financer le CAUE, 
toutes contributions ou participations aux dépenses d’équipement public, taxe et frais de 
raccordement et de branchement à tous réseaux utiles à la desserte des Biens et des bâtiments 
dont ils dépendent, impôts fonciers jusqu’à la Livraison. 
 
EXIGIBILITE DU PRIX 
 
En conformité avec les dispositions de l'article R.261-14 du Code de la construction et de 
l'Habitation, le prix ci-dessus indiqué est payable au fur et à mesure de l'avancement des 
travaux, savoir : 
- 30 % à la signature de l’Acte de Vente (DROC déposée – démarrage des travaux), 
- 5 % à l'achèvement des fondations, 
- 20 % à l'achèvement du plancher haut du rez-de-chaussée, 
- 10 % à l'achèvement du plancher haut du 3ème étage, 
- 5 % à la mise hors d'eau, 
- 10 % à la mise hors d'air, 
- 10 % à l’achèvement des cloisonnements, 
- 5 % à l’achèvement des travaux, 
- 5 % à la livraison de l'IMMEUBLE. 
 
Ces sommes seront appelées au fur et à mesure de l'avancement des travaux, selon les 
modalités indiquées en deuxième partie. 
 
Le VENDEUR déclare que le stade d'avancement des travaux actuel est : « démarrage des 
travaux ». 
 
Ainsi qu'il résulte de l'attestation délivrée par Eric SANTORO, SACS INGENIERIE, sis à 
NEUILLY SUR SEINE (92200), 21 boulevard du Parc, dont une copie est demeurée ci-jointe 
et annexée aux présentes après mention. 
 
Il s'ensuit que la somme de DEUX CENT QUATRE-VINGT-DEUX MILLE EUROS 
(282 000,00 EUR) représentant 30% du prix total, est à ce jour exigible. 
 
De convention expresse entre les parties, la présente vente vaut notification à l'ACQUEREUR 
de l'état actuel d'avancement des travaux. 
 
PRET PAR LE CREDIT INDUSTRIEL ET COMMERCIAL (CIC) 
L'ACQUEREUR ne disposant pas d'une somme suffisante à l'effet de financer la présente 
acquisition, a sollicité et obtenu de la société CREDIT INDUSTRIEL ET COMMERCIAL 
(CIC), sus nommée, un prêt d'un montant de CENT SOIXANTE MILLE EUROS 
(160 000,00 EUR) dont les caractéristiques seront ci-après relatées. 
 
Le PRETEUR et l'EMPRUNTEUR sont liés par un contrat de prêt résultant d'une offre prévue 
par les articles L. 312-1 et suivants du Code de la consommation en date du 02 octobre 2018, 
reçue par l’EMPRUNTEUR le 08 octobre 2018. L'EMPRUNTEUR déclare avoir 
régulièrement acceptée ladite offre de prêt le 21 octobre 2018. 
 
Une copie de l'offre de prêt demeurera ci-annexée après mention ainsi qu’un échéancier 
prévisionnel des amortissements détaillant, pour chaque échéance, la répartition du 
remboursement des intérêts et du capital, et le récépissé de réception et d’acceptation de l'offre 
par l'EMPRUNTEUR.  
 
Connaissance prise de ce qui précède, le PRETEUR prête sur une durée totale de 144 mois à 
l'EMPRUNTEUR qui accepte en s'obligeant à son remboursement dans les conditions ci-après 
fixées, la somme de CENT SOIXANTE MILLE EUROS (160 000,00 EUR). 
 
Caractéristiques du prêt : 
 
Montant du prêt en principal : CENT SOIXANTE MILLE EUROS (160 000,00 EUR). 
 
Durée : 144 mois 
 
Taux d’intêret, hors assurance, de 1,20000 % l’an 
 
Echéances : 
- première échéance au plus tard le : 5 janvier 2019 
- dernière échéance au plus tard le : 5 décembre 2030 
 
Les autres conditions de ce prêt seront énoncées en deuxième partie du présent acte. 
PAIEMENT DE LA FRACTION DU PRIX EXIGIBLE CE JOUR 
Compte tenu de l’état d’avancement des travaux, l'ACQUEREUR a payé comptant la somme 
de DEUX CENT QUATRE-VINGT-DEUX MILLE EUROS (282 000,00 EUR) au 
VENDEUR, ainsi que son représentant le reconnaît et en donne quittance, ce paiement étant 
effectué, à l'instant même ainsi qu'il résulte de la comptabilité de l’Office Notarial dénommé en 
tête des présentes. 
DONT QUITTANCE 
 
ORDRE DE VIREMENT 
Le représentant du Vendeur donne ordre irrévocable au notaire soussigné à l'effet de remettre 
la totalité de la partie du prix exigible ce jour, au compte dont les références figurent ci-après 
ouvert au nom du Vendeur dans les livres de la société dénommée BANQUE POPULAIRE 
VAL DE France le tout, conformément aux accords intervenus entre le Vendeur et ladite 
banque aux termes de l'acte sous seing privé contenant Garantie Financière d’Achèvement, ci-
après visé. 
 
Références du compte destiné à recevoir le prix des travaux : 
Code 
banque 
Code 
guichet 
N° Compte 
Clé 
RIB 
IBAN 
BIC 
18707 
00080 31417401069 45 FR7618707000803141740106945 CCBPFRPPVER 
 
PAIEMENT DU SOLDE DU PRIX 
Le solde du prix, soit la somme de SIX CENT CINQUANTE-HUIT MILLE EUROS 
(658 000,00 EUR), sera appelé au fur et à mesure de l'avancement des travaux selon les 
modalités ci-après indiquées en seconde partie du présent acte. 
 
L'appel de fonds ne vaut pas facture et ne saurait être tenu comme tel par son destinataire ou 
toute autre personne. 
 
RESERVE DU PRIVILEGE DE VENDEUR ET DE L'ACTION RESOLUTOIRE 
A la sûreté et garantie du paiement du solde du prix et de tous intérêts, frais ou accessoires, le 
VENDEUR fait réserve expresse à son profit de son privilège institué par l'article 2374 alinéa 1 
du Code civil, indépendamment de l'action résolutoire qu'il entend également se réserver. 
 
L'inscription de privilège de vendeur (avec la réserve de l'action résolutoire) sera prise au 
bureau des hypothèques compétent dans le délai de deux mois à compter de ce jour. Elle le sera 
pour une durée expirant une année après la date prévisionnelle prévue pour l'achèvement. A cet 
égard, le VENDEUR pourra demander qu'il lui soit délivré, aux frais de l'ACQUEREUR, une 
copie exécutoire du présent acte. 
 
AFFECTATION HYPOTHECAIRE 
A la garantie du paiement de la totalité du prêt ci-avant constaté, soit la somme de CENT 
SOIXANTE MILLE EUROS (160 000,00 EUR) en capital, intérêts, commissions, frais et 
accessoires, l'EMPRUNTEUR affecte et hypothèque spécialement au profit de la BANQUE 
qui accepte, les biens et droits immobiliers ci-avant désignés et objets des présentes avec toutes 
dépendances naturelles et par destination et tous accroissements et améliorations qui pourront y 
être apportés, ainsi que les bâtiments et dépendances qui y restent ou qui pourront y être 
implantés par la suite, sans exception ni réserve, alors même qu'il y aurait erreur ou omission 
dans la désignation. 
 
RANG ET DUREE DE L’INSCRIPTION 
L’inscription d'hypothèque conventionnelle sus visée sera, conformément à l’article 2379 du 
Code civil, conservée par l’inscription qui sera prise en PREMIER et ce, sans concours, au 
profit du PRETEUR dans le délai de DEUX MOIS à compter de la date des présentes. 
Ladite inscription est requise pour une durée qui cessera d’avoir effet, faute d’avoir été 
renouvelée en temps utile, à l’expiration d’un délai de UN AN à partir de la date extrême de 
remboursement du prêt. 
 
 
CONVENTIONS RELATIVES AUX RANGS HYPOTHECAIRES 
1- Le rang qu'auront les sûretés devant bénéficier respectivement au VENDEUR et au 
PRETEUR sera le suivant : 
- viendra d'abord le privilège de l'article 2374-2° du Code civil ou éventuellement l'hypothèque 
conventionnelle, conférés au PRETEUR, 
- viendra ensuite le privilège de l'article 2374-1° du Code civil dont bénéficie le VENDEUR. 
 
2- L'ordre ci-dessus convenu, s'appliquerait le cas échéant aux hypothèques légales qui seraient 
substituées aux privilèges des parties ou de l'une d'elles. 
 
En conséquence de la présente convention, le PRETEUR serait dans tous ordres et distributions 
ayant pour objet le prix des biens présentement vendus ou l'indemnité d'assurance en cas de 
sinistre, colloqué par préférence au VENDEUR. 
 
Il en serait de même de tous tiers qui pour une cause quelconque seraient aux droits des parties 
ou de l'une d'elles. 
 
Le représentant ès-qualités de la société venderesse déclare aussi consentir à ce que l'indemnité 
à payer, en cas de sinistre, pour les compagnies d'assurances, qui assurent ou assureront le 
gage, soit versée par préférence et antériorité à sa mandante dans les caisses du PRETEUR.  
 
Chacune des parties ou ses ayants-droit disposera seule, en toute hypothèse, de l'inscription qui 
sera prise à son profit sans le concours et hors la présence de l'autre partie ou de ses ayants-
cause. En aucun cas ne pourra être recherchée la responsabilité du Conservateur des 
hypothèques qui aura publié un acte de disposition effectué dans ces conditions ou qui, en 
exécution d'un tel acte aura procédé à une radiation. 
 
Le VENDEUR s'interdit d'exercer l'action résolutoire dont il bénéficie sans l'accord du 
PRETEUR tant que dureront les causes du prêt sus-énoncé. 
 
 
Conformément aux dispositions de l'article 2441 alinéa 2 du Code civil, le notaire soussigné 
certifie exact l'état, la capacité, la qualité et les pouvoirs des comparants et de leurs 
représentants.  
 
ABSENCE DE RECOURS A UN PRET AUTRE QUE CELUI CI-DESSUS 
L'ACQUEREUR déclare expressément que le prix de la présente Vente ne sera payé ni 
directement, ni indirectement, même partiellement à l'aide d'un prêt, ou que le ou les prêts qui 
sont nécessaires à son financement ont été obtenus par lui. 
 
Il reconnaît avoir été informé par le Notaire soussigné, que s'il demande néanmoins un prêt 
pour financer le prix ou le solde du Prix de vente ci-dessus, il ne pourra se prévaloir du 
bénéfice des dispositions issues des articles L 312-1 et suivants du Code de la consommation 
prévoyant qu'en cas de financement d'une acquisition par un prêt, la Vente sera conclue sous la 
condition suspensive de l'obtention de ce prêt. 
 
En conséquence, il n'y a pas lieu de stipuler que la présente Vente aura lieu sous la condition 
suspensive de l'obtention d'un prêt, cette condition étant d'ores et déjà réalisée. 
 
DECLARATIONS FISCALES 
Le VENDEUR et l'ACQUEREUR déclarent ce qui suit : 
 
I - IMPOSITION DES PLUS-VALUES 
La présente mutation n'entre pas dans le champ d'application des dispositions du Code général 
des impôts relative aux plus-values immobilières des particuliers. 
 
En effet, le représentant de la société déclare : 
-Que la société venderesse est assujettie à l'impôt sur les sociétés ; 
-Que le siège social de la société venderesse est en France à l'adresse indiquée en tête des 
présentes, et que le centre des impôts dont elle dépend est SIE de COLOMBES au 5 Rue du 
Bournard 92 701 Colombes Cedex, et que le numéro SIRET qui lui a été attribué est 
82974416800016 ; 
-Que la société venderesse est propriétaire de l'Immeuble vendu ainsi qu'il est indiqué ci-dessus 
au paragraphe "EFFET RELATIF" ; 
- Que les associés de la société venderesse sont  
*La société SAS VAL DE France IMMO, société par action simplifiée ayant son siège social 
à MONTIGNY LE BRETONNEUX – 9 avenue Newton, immatriculée au registre du 
commerce et des sociétés de VERSAILLES sous le numéro 345307813 ; 
*La société PLAZA AZUREL NEUILLY, société civile ayant son siège social à PARIS 
(75008) – 16 avenue Hoche, immatriculée au registre du commerce et des sociétés de PARIS 
sous le numéro 838715415. 
 
En conséquence, aucune déclaration de plus-value ne devra être déposée à l'occasion de la 
publication ou de l'enregistrement du présent acte. 
 
II - TAXE SUR LA VALEUR AJOUTEE 
Le Vendeur déclare : 
- qu'il est assujetti à la taxe sur la valeur ajoutée au sens de l'article 256 A du Code Général des 
Impôts, 
- qu'il a acquis le terrain assiette du programme immobilier en tant qu'immeuble à construire, 
- que l'Immeuble est actuellement en cours de construction, 
- que la présente mutation d'immeuble en l'état futur d'achèvement entre dans le champ 
d'application de l'article 257 du Code général des impôts et se trouve assujettie à la Taxe à la 
Valeur Ajoutée,  
- que la société venderesse est identifiée sous le numéro S.I.R.E.T. : 82282169000010, 
- que la taxe à la valeur ajoutée sera acquittée par le Vendeur sur imprimés CA3, à la Recette 
des Impôts de SIE de NEUILLY SUR SEINE au 74 Rue Chauveau 92 521 NEUILLY SUR 
SEINE, et que le numéro de TVA qui lui a été attribué est FR59493299853. 
 
III - TAXE DE PUBLICITE FONCIERE 
Conformément aux dispositions de l'article 1594 F quinquies du Code général des impôts, la 
présente vente est soumise à la taxe de publicité foncière au taux de 0,70 % sur le prix de vente 
hors taxe, augmenté du prélèvement pour frais d'assiette.  
 
Etant ici précisé que la quote-part de frais d'établissement du règlement de copropriété - état 
descriptif de division est fixée d'un commun accord et forfaitairement à la somme de 
QUATRE CENT CINQUANTE-QUATRE EUROS ET QUATORZE CENTIMES 
(454,14 EUR), (en ce compris les honoraires dus à l'office notarial dénommé en tête des 
présentes), à la charge de l'ACQUEREUR, constitue une charge augmentative du prix soit 
une base taxable de SEPT CENT QUATRE-VINGT-TROIS MILLE SEPT CENT 
QUATRE-VINGT-SEPT EUROS ET QUARANTE-SEPT CENTIMES (783 787,47 
EUR). 
 
 
 
 
 
Mt à payer 
 
Taxe départementale 
783 787,47 
 
x 
 
0,70 % 
 
= 
 
5 487,00 
 
 
 
 
 
Frais d'assiette 
5 487,00 
 
x 
 
2,14 % 
 
= 
 
117,00 
 
 
 
 
TOTAL 
 
5 604,00 
      
IV – CONTRIBUTION DE SECURITE IMMOBILIERE 
Conformément aux dispositions de l'article 879 du Code général des impôts, la présente Vente 
est soumise à la contribution de sécurité immobilière.  
 
 
 
 
Type de contribution 
Assiette (€) 
Taux 
Montant (€) 
Contribution proportionnelle taux plein  
940 454,14 
0,10% 
940,00 
 
FIN DE LA PARTIE NORMALISEE 
 
 
 
 
 
 
 
 
PARTIE DEVELOPPEE 
 
CONDITIONS PARTICULIERES DU PRET 
 
AUTRES CONDITIONS DU PRET CONSENTI PAR LE CREDIT INDUSTRIEL ET 
COMMERCIAL (CIC) 
Le prêt consenti par la BANQUE et ci-avant constaté a lieu tant sous les conditions financières 
et particulières sus visées que sous les autres conditions particulières et générales figurant aux 
termes du contrat de prêt en date du 02 octobre 2018, sus visé, que l'EMPRUNTEUR déclare 
parfaitement connaître et accepter expressément en s'obligeant à sa parfaite exécution. 
 
Les caractéristiques et conditions dudit prêt ont été définies directement entre l'ACQUEREUR-
EMPRUNTEUR et le PRETEUR, sans le concours du notaire soussigné. 
 
Il résulte notamment dudit contrat ce qui suit littéralement rapporté : 
 
« … 
3.CARACTERISTIQUES DE L'OPERATION FINANCEE : 
 
3.1. 
OBJET 
 
Achat d'un appartement en état futur d'achèvement d'une surface habitable de 78 m2 
comprenant 3 pièces et un box à titre de résidence principale de l'emprunteur. 
Adresse : 3 5 BOULEVARD GEORGES SEURAT 92200 NEUILLY SUR SEINE 
Coût total de l'opération (frais et accessoires inclus) : 966 800,00 Euros. 
 
3.2. 
PLAN DE FINANCEMENT 
 
Crédits sollicités :                                                                      Pourcentage du total des crédits 
CIC IMMO Prêt modulable                    160.000,00 Euros                                      100,000% 
Total des crédits sollicités Prêteur        160.000,00 Euros 
100,000% 
Total des prêts sollicités                       160.000,00 Euros                                       100,000% 
Apport personnel                                 806.800,00 Euros 
Total des moyens financiers               966.800,00 Euros 
 
3.3. DISPOSITIONS PARTICULIERES 
 
Les engagements suivants pris par l'emprunteur, liés à la nature des crédits contractés, sont 
définis dans les termes et conditions qui suivent. 
 
3.3.1. REMBOURSEMENT ANTICIPE 
Par dérogation aux dispositions prévues à l'article " Remboursement par anticipation les 
pénalités de remboursement anticipé ne seront pas dues par l'emprunteur, si ce dernier prouve 
que les sommes affectées au remboursement par anticipation proviennent de fonds personnels, 
tels que ceux provenant d'une succession, d'une donation, d'épargne personnelle ou le cas 
échéant de la revente du bien financé. 
 
3.3.2. 
INTERVENTION DU CONJOINT 
Cette offre est faite sous la condition de l'intervention du conjoint de l'emprunteur ou de la 
caution à l'acte de prêt ou de caution et, si le cas se présente, à l'acte d'affectation 
hypothécaire, pour prendre acte du (des) prêt(s) contracté(s) par l'emprunteur, donner, le cas 
échéant, son accord sur la garantie hypothécaire donnée pour sûreté du (des) prêt(s) et ne pas 
s'opposer à la vente forcée du bien en cas de déchéance du terme, conformément à l'article 215 
du Code civil, l'immeuble financé constituant ou étant susceptible de constituer le logement de 
la famille. 
 
3.3.3. VERSEMENT DE L'APPORT PERSONNEL : 
La mise à disposition des fonds ne pourra intervenir qu'après versement de votre apport 
personnel. 
 
3.3.4. RENONCIATION AU PRET CONVENTIONNE OU PRET CONVENTIONNE 
ACCESSION SOCIALE 
L'emprunteur reconnaît avoir été informé par le prêteur de l'éligibilité de son dossier de prêt 
immobilier à la réglementation des prêts conventionnés ou prêts à l'accession sociale mais 
renonce en connaissance de cause, et sous sa seule et entière responsabilité, à faire la 
demande de ce type de prêt, qui lui aurait éventuellement permis de bénéficier de l'aide 
personnalisée au logement. Il déclare avoir parfaite connaissance du fait que cette 
renonciation entraîne perte du droit à l'aide personnalisée au logement. 
 
4. CREDITS 
 
4.1. CREDIT : CIC IMMO Prêt modulable n o 30066 10061 00020153416 
 
4.1.1. Montant : 
 
Le montant du crédit est de : 160 000,00 Euros (cent soixante mille euros) 
 
4.1.2. Taux débiteur : 
 
Le taux débiteur applicable au crédit est de :  1,20000% 
 
Les intérêts sont stipulés à taux fixe. 
 
4.1.3. Coût du crédit : 
 
Le présent crédit est réalisé aux conditions suivantes : 
 
 
Montant 
Coût 
total 
du 
crédit (1) 
Incidence 
TAEG (2) 
Intérêts du crédit 
Frais de dossier 
Cotisations assurance groupe facultative 
 
Frais de garantie  
-dont frais de garantie entrant dans le TAEG 
11 876,23 Euros 
600,00 Euros 
10 983,24 Euros 
 
2 700,00 Euros 
2 700,00 Euros 
11 876,23 Euros 
600,00 Euros 
- 
 
 
2 700,00 Euros 
1,21 % 
0,06 % 
- 
 
 
0,30% 
Total 
 
15 176,23 Euros 
 
(1) 
Au sens de l'article L.31 1-1 du code de la consommation 
(2) 
Exprimé sur 2 décimales et arrondi conformément à l'article R. 314-3 du code de la 
consommation. 
 
Conformément aux articles L. 314-1 et L.314-5 du code de la consommation, le Taux Annuel 
Effectif Global (TAEG) est de 1,57 % l'an. 
Le TAEG, de même que chacun des éléments concourant à son calcul mentionnés dans le 
tableau ci-dessus, sont exprimés pour cent unités monétaires conformément à l'article R.314-3 
du code de la consommation, c'est-à-dire avec une précision de 2 décimales correspondant aux 
centimes. Ils sont chacun calculés avec exactitude, puis chacun distinctement arrondis à la 
deuxième décimale selon les règles du code de la consommation. 
De ce fait, le cas échéant : 
- La somme des composants du TAEG mentionnés dans le tableau ci-dessus peut être différente 
du TAEG annuel exprimé, 
- Certaines composantes du TAEG, en raison de leur montant faible en proportion du montant 
global du crédit et de la règle d'arrondi, peuvent apparaître pour 0,00%. 
 
4.1.4. Modalités de remboursement du crédit : 
 
Le crédit est à remboursement constant. La définition de ce type de remboursement figure aux 
Conditions Générales. 
 
 
Période d'amortissement 
Echéances : payables le 05 de chaque mois. 
Amortissement du crédit : en 144 échéances successives de 1 193,58 Euros chacune hors 
assurance des emprunteurs. 
 
Les modalités de remboursement et la composition des échéances en capital et intérêts 
ressortent des Conditions Générales et du tableau d'amortissement ci-joint. 
La date prévisionnelle de premier déblocage est le 13/11/2018. 
La date de la première échéance sera communiquée par le prêteur. 
 
4.1.5. Assurance groupe : 
Cotisation(s) globale(s) d'assurance : 10 983,24 Euros. 
Les cotisations d'assurance groupe figurant le cas échéant ci-dessus, dans l'article « Coût du 
crédit » et dans le tableau d'amortissement sont calculées dans tous les cas sur toute la durée 
du crédit. Les cotisations d'assurance évoluent tous les ans en fonction de l'âge atteint de 
l'assurée et du capital restant dû. Elles sont indiquées dans le tableau d'amortissement ci-joint. 
 
Par dérogation aux dispositions relatives aux quotités de couverture de l'article « 
DEFINITION DES ASSURANCES » et conformément à l'accord des parties : 
 
- Les garanties « Incapacité Temporaire Totale de Travail et Invalidité Permanente » ne sont 
obligatoires qu'à hauteur de la (des) quotité(s) de couverture mentionnée(s) ci-dessous à 
l'article « LES ASSURANCES ». 
 
5. LES GARANTIES 
Pour sûreté du (des) prêt(s) sollicité(s), le prêteur demande les garanties suivantes : 
 
5.1. GARANTIES PRISES PAR ACTE NOTARIE : 
 
5.1.1. 
Garantie 
n° 
: 
12004621304 
- 
HYPOTHEQUE 
IMMOBILIERE 
CONVENTIONNELLE 
 
Constituant : l'emprunteur 
Bien grevé : Appartement de 3 pièces principales de 78 m2 avec box à usage de résidence 
principale 
Adresse : LOT 21 ET BOX N 0 2153 BOULEVARD GEORGES SEURAT 92200 NEUILLY SUR SEINE  
Montant garanti : 160 000,00 Euros - en rang n o 01 
Liée au(x) prêt(s) : 
  n o 30066 10061 00020153416 CIC IMMO Prêt modulable        de   160 000,00 Euros 
 
 
6. LES ASSURANCES 
6.1. Prêt n° 30066 10061 00020153416 - CIC IMMO Prêt modulable de 160 000,00 Euros 
sur 144 mois  
Les garanties, quotités et dates d'effet de l'Assurance emprunteurs sont détaillées sur les 
documents de souscription Assurance emprunteurs. 
 
Le prêteur a souscrit pour le compte des emprunteurs un contrat assurance groupe couvrant : 
M DRYVERS LESLIE : 
                                                  - Décès à hauteur de 100 % 
 
7. ENGAGEMENTS LIES A LA NATURE DES CREDITS : 
 
7.1. MODULARITE-REPORT D'ECHEANCE EN CAPITAL  
Modulation de remboursement  
Dès le 13ème mois qui suit le premier amortissement en capital du prêt, l'emprunteur pourra 
demander une fois au cours de chaque année dans la limite de 12 modulations au total, soit 
une augmentation, soit une diminution du montant de ses échéances, dans la limite de plus ou 
moins 30% de l'échéance de départ sous réserve que cette modification n'entraîne pas une 
augmentation de la durée d'origine du crédit de plus de 24 mois. 
L'exercice de la modulation n'aura d'incidence ni sur la périodicité des remboursements ni sur 
le taux du crédit. Il est impossible pendant une période de report d'échéance.  
Report d'échéance en capital : 
A partir du 13ème mois qui suit le premier amortissement en capital, l'emprunteur pourra 
également demander la suspension du prélèvement des échéances de remboursement pour une 
période de 12 mois maximum. Cette durée de suspension pourra être utilisée en une ou 
plusieurs fois. Dans le cas de fractionnement, les périodes de suspension ne pourront être 
inférieures à 3 mois. 
Durant la (ou les) période(s) de suspension, les intérêts et les primes d'assurances 
continueront à être prélevées au compte de l'emprunteur ; L'exercice de ce droit ne pourra 
avoir pour effet de modifier la durée d'origine de plus de 24 mois 
 
Les demandes de modulation ou de report en capital : 
- Ne constituent pas un droit pour l'emprunteur et sont soumises à l'accord préalable du 
prêteur, notamment après étude de l'évolution de la situation financière de l'emprunteur. 
- Ne pourront être satisfaites dans les cas suivants. 
- Client fiché BDF ou au FICP 
- Client en situation de prise en charge des échéances du prêt par la compagnie d'assurance au 
titre de l'incapacité de travail ou  de la perte d'emploi. 
- Client en commission de surendettement à la BDF 
Toute demande de modification du prêt, dans le cadre des dispositions ci-dessus, devra être 
adressée au prêteur par écrit, un mois avant l'échéance et, accompagnée le cas échéant, de 
tous justificatifs sur la situation d'endettement de l'emprunteur. Toute modification liée à une 
demande de modulation ou de report d'échéances donnera lieu à l'établissement d'un nouveau 
tableau d'amortissement remis ou adressé à l'emprunteur. 
Chaque modulation ou report d'échéance entraînera la perception de frais de gestion 
prélevés d'office sur le compte de l'emprunteur ouvert dans les livres du prêteur. Le montant 
de ces frais sera celui en vigueur au moment de la demande, tel que figurant dans "le 
recueil des principaux tarifs applicables aux particuliers" à disposition dans les agences du 
prêteur. 
 
8. DEFINITION DES GARANTIES : 
Les définitions suivantes s'appliquent aux garanties liées aux crédits ci-dessus, sauf aux 
garanties prises par acte séparé. Ces garanties sont constituées dans les termes et conditions 
qui suivent. 
 
8.1. HYPOTHEQUE 
La garantie sera consentie par devant notaire. L'acte notarié contiendra notamment les 
dispositions suivantes ou similaires : 
- Pour concrétiser les garanties convenues entre les parties, l'emprunteur et le cas échéant, la 
caution, déclarent affecter et hypothéquer les biens ci-avant désignés, à la sûreté et garantie 
du remboursement du prêt,  
 - du montant en principal du prêt 
- des intérêts au taux conventionnel de tous frais et accessoires comprenant notamment : les 
sommes dues pour avances de primes d'assurance, les frais  d'inscriptions complémentaires, de 
renouvellement d'inscriptions, intérêts de retard au taux du crédit majorés de trois (3) points, 
de tous dommages et autres intérêts quelconques, amendes conventionnelles, toutes indemnités 
diverses dont notamment les indemnités de remboursement par anticipation, toutes 
commissions stipulées audit acte, débours divers, toutes sommes dues en cas de procédures 
commencées par la faute de l'emprunteur, frais de poursuites, de procédures, d'actions 
quelconques, de mise  à exécution, et tous autres loyaux coûts évalués sauf à parfaire ou à 
diminuer à vingt pour cent (20 0/0) du capital. 
- au profit du prêteur, ce qui est accepté par ce dernier, les biens ci-dessus définis avec toutes 
dépendances naturelles et par destination et tous accroissements et améliorations qui pourront 
y être apportés, ainsi que les bâtiments et dépendances qui existent ou qui pourront y être 
implantés par la suite, sans exception ni réserve, alors même qu'il y aurait erreur ou omission 
dans la désignation qui va suivre. 
 
L'inscription est requise par les parties, et le cas échéant par une caution ou par un tiers 
donnant une affectation hypothécaire au Bureau des Hypothèques ou au Livre Foncier. 
L'inscription est requise pour la durée totale du concours (soit 24 mois de franchise ou de 
différé éventuel plus la durée de l'amortissement) telle que ressortant des conditions 
particulières du crédit, majorée de 1 an.  
 
Il est entendu qu'il pourra être substitué à l'hypothèque le privilège du prêteur de deniers, ceci 
au moment de l'acte notarié, dans la mesure où une pareille garantie est techniquement 
réalisable en vue de garantir le concours financier.  
 
9. DEFINITION DES ASSURANCES : 
 
 9.1. ASSURANCE DES EMPRUNTEURS, ASSOCIES OU CAUTIONS SELON LE CAS 
ECHEANT 
1. La couverture des risques de DECES, de PERTE TOTALE ET IRREVERSIBLE 
D'AUTONOMIE, d'INCAPAClTE TEMPORAIRE TOTALE DE TRAVAIL et d'INVALlDlTE 
PERMANENTE est une condition d'octroi du prêt, à hauteur de : 
- 100 % de son montant pour la couverture des risques DECES, de PERTE TOTALE 
IRREVERSIBLE D’AUTONOMIE,  
- 50 % de son montant pour la couverture des risques d'INCAPAClTE TEMPORAIRE 
TOTALE DE TRAVAIL et d'INVALlDlTE PERMANENTE, quel que soit le nombre de 
personnes assurées et sous réserve que la (ou les) personne(s) réponde(nt), au moment de 
l'adhésion, aux conditions d'âge limite et d'éligibilité fixées par la compagnie d'Assurance. La 
(ou les) personne(s) peut (peuvent) également souscrire une couverture supérieure. Par 
exemple : couverture des risques de DECES, de PERTE TOTALE IRREVERSIBLE 
D'AUTONOMIE, d'INCAPAClTE TEMPORAIRE TOTALE DE TRAVAIL et d'INVALlDlTE 
PERMANENTE à hauteur de 1 000/0 pour chaque personne assurée. En cas de pluralité 
d'assurés, le coût de l'assurance obligatoire mentionné à l'article « Coût du crédit » est calculé 
en fonction du nombre de personnes assurées et de leurs pourcentages de couverture. Par 
exemple, si 2 personnes sont assurées l'une à 100% 1'autre à 50 % (soit une assurance totale à 
150%), l'assurance obligatoire étant de 100% pour la couverture des risques DECES, de 
PERTE TOTALE IRREVERSIBLE D'AUTONOMIE et 50% pour la couverture des risques 
d'INCAPAClTE TEMPORAIRE TOTALE DE TRAVAIL et d'INVALlDlTE PERMANENTE, le 
coût de l'assurance obligatoire pour les risque DECES, de PERTE TOTALE IRREVERSIBLE 
D'AUTONOMIE est calculé comme suit : (DC PTIA assuré n° 1 et DC PTIA assuré n° 2) /150 
X 100 et le coût de l'assurance obligatoire pour les risques d'INCAPAClTE TEMPORAIRE 
TOTALE DE TRAVAIL et d'INVALlDlTE PERMANENTE est calculé comme suit : (IT IV 
assuré n° 1 et IT IV assuré n°2) /150 x 50. 
 
La (ou les) personne(s) peut (peuvent) également souscrire une assurance facultative couvrant 
le risque PERTE D'EMPLOI. 
Si, au moment de l'adhésion, la personne a atteint l'âge limite de souscription ou ne respecte 
pas les conditions d'éligibilité de l'assurance obligatoire DECES, PERTE TOTALE ET 
IRREVERSIBLE D'AUTONOMIE (PTA), INCAPACITE TEMPORAIRE TOTALE DE 
TRAVAIL ET INVALIDITE PERMANENTE, elle peut le cas échéant adhérer à l'assurance 
facultative garantissant le risque de DECES seul. 
 
Conformément à l'article L. 132-19 du code des Assurances, en cas de non- paiement des 
cotisations d'assurance par l'emprunteur, le prêteur pourra, s'il le souhaite, se substituer à 
l'emprunteur pour le paiement de ces cotisations. L'emprunteur devra les rembourser au 
prêteur. 
 
2. Dispositions complémentaires spécifiques à l'Assurance Collective des emprunteurs conclue 
avec ACM VIE SA et ACM IARD SA, 4 rue Frédéric-Guillaume RAIFFEISEN 67000 
Strasbourg. La (ou les) personne(s) assurées déclare(nt) avoir parfaite connaissance des 
conditions et modalités de cette assurance, dont les dispositions et conditions figurent sur la 
(ou les) demande(s) d'adhésion et dans la Notice d'information. La (ou les) personne(s) 
s'engage(nt) à payer les cotisations figurant sur le tableau d'amortissement : 
- Soit jusqu'à la date de remboursement intégral du crédit ; 
 - Soit jusqu'à la limite des garanties prévue dans la Notice d'information si celle-ci intervient 
avant la fin du prêt. 
La cotisation d'assurance des emprunteurs payable dans la devise empruntée sera débitée sur 
tout compte ouvert au nom de l'un quelconque des emprunteurs dans les livres du prêteur. 
… » 
 
 
DELIVRANCE D’UNE COPIE EXECUTOIRE A ORDRE 
Les parties requièrent le Notaire désigné de délivrer une copie exécutoire à l’ordre du 
PRETEUR conformément aux dispositions des articles 3 et suivants de la loi 76-519 du 15 Juin 
1976.  
 
En application des articles 5 et 11 de cette loi, la copie exécutoire devra mentionner :  
- la dénomination “copie exécutoire à ordre (transmissible par endossement)”, 
- le montant de la somme due ou restant due à concurrence de laquelle la copie vaut titre 
exécutoire,  
- la mention “Copie exécutoire unique” ou l’indication de son numéro en cas de pluralité de 
copies exécutoires,  
- la référence complète à l’inscription de la sûreté et la date extrême d’effet de cette inscription.  
 
L’endossement de la copie exécutoire à ordre sera effectué et emportera transfert de la créance 
et de ses accessoires dans les conditions fixées aux articles 6 et 11 de ladite loi ; en 
conséquence, il emportera subrogation de l’endossataire dans tous les droits, actions, 
hypothèque et nantissement attachés à la créance et notamment dans l’effet de toute inscription 
qui sera prise en vertu des présentes.  
 
Conformément à l’article 10 de la loi 76-519 du 15 Juin 1976, la mainlevée de toute inscription 
hypothécaire prise en vertu des présentes sera donnée par le dernier endossataire.  
 
Article 6 alinéa 1 de la loi n°76-519 du 15 juin 1976 : 
"L'endossement de la copie exécutoire à ordre est obligatoirement constaté par acte notarié et 
porté sur la copie exécutoire elle-même." 
 
Article 7 de la loi n°76-519 du 15 juin 1976 : 
"Le paiement total ou partiel du capital ne peut être exigé que sur présentation de la copie 
exécutoire à ordre, à moins qu'en vertu d'une disposition de l'acte ayant constaté la créance, le 
paiement doive être effectué à un établissement bancaire, financier ou de crédit à statut légal 
spécial ou à un notaire chargé d'exiger et de recevoir paiement pour le compte du créancier. 
Les paiements anticipés ne libèrent le débiteur que s'ils sont portés sur la copie exécutoire à 
ordre ; toutefois, à l'égard du créancier qui a reçu l'un de ces paiements ou d'un créancier de 
ce dernier ayant fait saisie-arrêt, la libération du débiteur peut être établie dans les conditions 
du droit commun" 
 
CONDITION PARTICULIERE RELATIVE A L’INTERVENTION DE MADAME 
DRYVERS 
Madame Anie TONY épouse de Monsieur DRYVERS, acquéreur aux présentes, déclare 
intervenir aux présentes pour consentir à l’affectation hypothécaire, prendre acte du prêt 
consenti à son époux et ne pas s’opposer à la vente forcée du bien en cas de déchéance du 
terme, conformément à l’article 215 du Code civil, l’immeuble financé constituant ou étant 
susceptible de constituer le logement de la famille.  
Elle intervient pour donner purement et simplement le consentement exigé par la loi pour la 
pleine efficacité du prêt, pour renoncer à tout recours. 
 
ASSURANCE DES BIENS - TRANSPORT D’INDEMNITE D’ASSURANCE 
L'EMPRUNTEUR s'oblige à assurer les biens financés contre les risques d'incendie, 
d'explosion, recours des voisins, dégâts des eaux… auprès d'une compagnie solvable, agréée 
par le PRETEUR, et ce pour un montant au moins égal au prix de leur reconstruction en cas de 
sinistre, et à maintenir cette assurance jusqu'au remboursement intégral des sommes dues en 
principal, intérêts et accessoires. 
 
L'EMPRUNTEUR devra justifier de l'exécution de cette condition, par la production au 
PRETEUR d'un exemplaire de la police d'assurance et des quittances de primes. Faute par 
l'EMPRUNTEUR de satisfaire à cette obligation, le PRETEUR aura le droit de contracter lui-
même l'assurance et d'en payer les primes, le tout pour le compte et aux frais de 
l'EMPRUNTEUR. 
En cas de sinistre, le PRETEUR touchera directement l'indemnité d'assurance, jusqu'à 
concurrence de ce qui lui sera alors dû en principal, intérêts et accessoires, hors la présence et 
même sans le concours ni la participation de l'EMPRUNTEUR ; l'EMPRUNTEUR lui confère, 
à cet effet, tous pouvoirs et délégations nécessaires. 
 
Notification des présentes, avec toutes opérations nécessaires, sera faite à la compagnie 
d'assurance aux frais de l'EMPRUNTEUR par les soins du PRETEUR qui en chargera, 
le cas échéant, le Notaire. 
 
LOI NEIERTZ (SURENDETTEMENT DES PARTICULIERS) 
L'EMPRUNTEUR déclare que, compte tenu de l'état actuel de ses engagements financiers, il 
n'est pas susceptible d'être concerné par les mesures de prévention et de règlement du 
surendettement des particuliers instituées par la loi numéro 89-1010 du 31 décembre 1989. 
 
FICHE STANDARDISEE 
L’EMPRUNTEUR déclare et garantit avoir reçu de la BANQUE la fiche standardisée.  
 
ORIGINE DE PROPRIETE 
 
I – Rappel de division cadastrale 
 
Aux termes d’un acte reçu par le notaire soussigné le 28 novembre 2016, et publiée au service 
de la publicité foncière de NANTERRE 3 le 30 novembre 2016, volume 2016P, numéro 6124, 
suivi d’une reprise pour ordre de ladite formalité le 24 janvier 2017, volume 2017D, numéro 
741, il a été procédé, savoir : 
 
a - à la division de la parcelle initialement cadastrée de la manière suivante : 
 
Section 
N° 
Surface 
B 
98 
06 a 45 ca 
  
En deux nouvelles parcelles cadastrées de la manière suivante : 
 
Section 
N° 
Lieudit 
Surface 
B 
189 
204 BD BINEAU 
6 a 43 ca 
B 
190 
204 BD BINEAU 
8 ca 
 
Cette division résulte d’un document d’arpentage établi par le cabinet QUALIGEO EXPERT, 
Géomètre Expert sus nommé, en date du 14 novembre 2016, enregistré au service du cadastre 
sous le numéro 694J. 
 
b - à la division de la parcelle initialement cadastrée de la manière suivante : 
 
Section 
N° 
Surface 
B 
99 
10 a 50 ca 
 
En deux nouvelles parcelles cadastrées de la manière suivante : 
 
Section 
N° 
Lieudit 
Surface 
B 
191 
3 BD GEORGES SEURAT 
10 a 49 ca 
B 
192 
3 BD GEORGES SEURAT 
8 ca 
 
Cette division résulte d’un document d’arpentage établi par le cabinet QUALIGEO EXPERT, 
Géomètre Expert sus nommé, en date du 14 novembre 2016 enregistré au service du cadastre 
sous le numéro 695 E. 
 
II – Effet relatif - Origine de propriété du chef du REQUERANT 
 
Le terrain d’assiette de l’ENSEMBLE IMMOBILIER objet du présent acte appartient au 
REQUERANT pour l’avoir acquis de : 
 
La société dénommée SOCIETE CIVILE DE LA JADE, société civile immobilière au 
capital de 30489,80 €, dont le siège est à NEUILLY-SUR-SEINE (92200), 64 rue Edouard 
Nortier, identifiée au SIREN sous le numéro 329 991 665 et immatriculée au registre du 
commerce et des sociétés de NANTERRE, 
 
Suivant acte reçu par le notaire soussigné en date du 19 avril 2018, dont une copie authentique 
est actuellement en cours de publication su service de la publicité foncière de NANTERRE 3, 
 
Moyennant un prix payé comptant et valablement quittancé audit acte. 
 
III - Du chef de la SOCIETE CIVILE DE LA JADE 
 
Le terrain d’assiette de l’ENSEMBLE IMMOBILIER objet du présent acte appartenait à la 
société dénommée SOCIETE CIVILE DE LA JADE par suite des faits et actes suivants : 
 
ACQUISITION DE LA PARCELLE CADASTREE SECTION B NUMERO 98 
 
La société dénommée SOCIETE CIVILE DE LA JADE était propriétaire de la parcelle 
initialement cadastrée section B numéro 98 par suite de l’acquisition qu’il a faite de la nue-
propriété, sous l’usufruit de Mademoiselle Marguerite Marie Germaine CARRIE, de :  
 
L’association dénommée ASSOCIATION POUR LE DEVELOPPEMENT DE LA 
RECHERCHE SUR LE CANCER A VILLEJUIF, ayant son siège social à VILLEJUIF 
(94800) – 16 avenue Paul Vaillant Couturier, association régie par la loi du 1er juillet 1901, 
reconnue d’utilité publique par décret du 10 novembre 1966 (publié au journal officiel du 17 
novembre 1966).  
 
Les statuts d’origine de ladite association ont été régularisés par acte sous seing privé en date 
du 21 juin 1962, modifiés le 20 décembre 1965 et publiés au journal officiel le 20 janvier 1966. 
 
Suivant acte reçu par Maître MOTEL, notaire à PARIS, en date du 27 avril 1984, dont une 
expédition a été publiée au 3ème bureau des hypothèques de NANTERRE le 30 mai 1984 
volume 3729 n° 7. 
 
Moyennant un prix payé comptant et quittancé audit acte. 
 
Il est ici précisé que la société dénommée SOCIETE CIVILE DE LA JADE a acquis la nue-
propriété de ladite parcelle sous l’usufruit de : 
Mademoiselle Marguerite Marie Germaine CARRIE, retraitée, domiciliée à NEUILLY SUR 
SEINE (92200) – 20 rue de Chartres et demeurant à SAINT GRATIEN (Val d’Oise) – 73 
boulevard du Maréchal Foch, 
Célibataire majeure,  
Née à PARIS 75014, le 21 mars 1897,  
 
Ledit usufruit s’est éteint par suite du décès de Mademoiselle CARRIE. 
 
ACQUISITION DE LA PARCELLE CADASTREE SECTION B NUMERO 99 
 
La société dénommée SOCIETE CIVILE DE LA JADE était propriétaire de la parcelle 
initialement cadastrée section B numéro 99 par suite de l’acquisition qu’il a faite de :  
 
Mademoiselle Marguerite Marie Germaine CARRIE, retraitée, domiciliée à NEUILLY SUR 
SEINE (92200) – 20 rue de Chartres et demeurant à SAINT GRATIEN (Val d’Oise) – 73 
boulevard du Maréchal Foch, 
Née à PARIS 75014, le 21 mars 10897,  
Célibataire majeure,  
 
Suivant acte reçu par Maître HAGUENAUER-PLANTELIN, notaire à SAINT GERMAIN EN 
LAYE, en date du 5 juin 1984, dont une expédition a été publiée au 3ème bureau des 
hypothèques de NANTERRE le 25 juin 1984 volume 3747 n° 5, suivi d’un acte de reprise 
d’engagement reçu par le même notaire en date du 6 décembre 1984, publié le 18 mars 1985 
volume 1985 P n°271. 
 
Moyennant un prix payé comptant et quittancé audit acte. 
 
RENSEIGNEMENTS D'URBANISME 
 
CERTIFICAT D'URBANISME D'INFORMATION 
Il a été délivré concernant le terrain d'assiette de l'ENSEMBLE IMMOBILIER objet des 
présentes un certificat d'urbanisme d'information sous le numéro CU 09203518E0166 en date 
du 29 mars 2018, dont une copie est demeurée annexée à l’acte contenant dépôt de pièces visé 
ci-après. 
 
L'Acquéreur reconnaît avoir pris connaissance de cette pièce, tant par lui-même que par la 
lecture que lui en a donné le notaire soussigné. Il s’engage à faire son affaire personnelle des 
indications et prescriptions que contiennent ce document sans recours contre qui que ce soit, 
qu’il décharge de toute garantie à cet égard, même en ce qui concerne les servitudes qui ont pu 
être créées depuis la date de leur délivrance.  
 
Il résulte notamment dudit certificat que la propriété dont dépend l’IMMEUBLE est située 
dans un rayon de 500 mètres ou dans le champ de visibilité d’un monument historique, et que 
par conséquent, les obligations résultant de l’article 13bis de la loi du 31 décembre 1913 sur les 
monuments historiques doivent être respectées et notamment l’obligation d’obtenir une 
autorisation spéciale pour tout projet susceptible de modifier l’aspect extérieur de cette 
propriété. 
 
DROIT DE PREEMPTION URBAIN 
La présente vente n'est pas soumise au droit de préemption urbain institué par le Code de 
l'urbanisme. En effet, celle-ci constitue une vente d'immeuble à construire dans les conditions 
prévues par les articles 1601-1 et suivants du Code civil, portant sur un bâtiment neuf, ce type 
de vente étant exclu du droit de préemption.  
 
ETAT DES RISQUES ET DES POLLUTIONS 
 
Conformément aux dispositions des articles L 125-5 à L 125-7 du Code de l’environnement le 
Vendeur a remis à l’Acquéreur un Etat des Risques et des Pollutions. 
  
Le Vendeur informe l’Acquéreur que la commune de NEUILLY SUR SEINE est concernée 
par divers risques naturels et sismiques, savoir : 
 
Inondation  
Sismicité 
 
En conséquence, un état des risques et des pollutions établi en application des dispositions du 
Code de l’environnement, datant de moins de six mois, est demeuré ci-annexé après mention.  
 
Il résulte dudit état ce qui suit : 
 
-Risques Naturels 
L'ENSEMBLE IMMOBILIER objet des présentes EST SITUE en zone inondable hors 
submersion. 
 
-Risques Technologiques 
Néant 
 
-Risques Miniers 
Néant 
 
-Risques Sismiques 
L'ENSEMBLE IMMOBILIER objet des présentes EST SITUE en zone à risque sismique 1 
(risque très faible). 
 
L’Acquéreur déclare vouloir faire son affaire personnelle de cette situation et des informations 
communiquées, sans recours contre le Vendeur. 
 
Par ailleurs et en application des dispositions de l’article L.125-5 IV du Code de 
l’environnement susvisé, le Vendeur informe l’Acquéreur : 
- qu’à sa connaissance, l’Immeuble n’a subi aucun sinistre ayant donné lieu au versement 
d’une indemnité, pendant la période où il était propriétaire, en application des dispositions de 
l’article L.125-2 du chapitre V du Code des Assurances, relatif à l’assurance des risques de 
catastrophes naturelles, et des dispositions de l’article L.128-2 du chapitre VIII du même code, 
relatif à l’assurance des risques de catastrophes technologiques. 
- et qu’il n’a pas été informé d’un tel sinistre par un précédent propriétaire. 
 
ENVIRONNEMENT - INSTALLATIONS CLASSEES 
 
Rappel des textes 
Le Parties se déclarent parfaitement informés des dispositions suivantes, savoir :  
 
 Article L 514-20 du Code de l’environnement : 
 
"Lorsqu’une installation soumise à autorisation ou à enregistrement a été exploitée sur un 
terrain, le vendeur de ce terrain est tenu d’en informer par écrit l’acheteur ; il l’informe 
également pour autant qu’il les connaisse des dangers ou inconvénients importants qui 
résultent de l’exploitation.  
Si le vendeur est l’exploitant de l’installation, il indique également par écrit à l’acheteur si son 
activité a entraîné la manipulation ou le stockage de substances chimiques ou radioactives. 
L’acte de vente atteste de l’accomplissement de cette formalité.  
A défaut, et si une pollution constatée rend le terrain impropre à la destination précisée dans le 
contrat, dans un délai de deux ans à compter de la découverte de la pollution, l'acheteur a le 
choix de demander la résolution de la vente ou de se faire restituer une partie du prix ; il peut 
aussi demander la réhabilitation du site aux frais du vendeur, lorsque le coût de cette 
réhabilitation ne paraît pas disproportionné par rapport au prix de vente. » 
 
 
 Article L.125-7 du Code de l’environnement : 
 
"Sans préjudice de l'article L. 514-20 et de l'article L. 125-5, lorsqu'un terrain situé en secteur 
d'information sur les sols mentionné à l'article L. 125-6 fait l'objet d'un contrat de vente ou de 
location, le vendeur ou le bailleur du terrain est tenu d'en informer par écrit l'acquéreur ou le 
locataire. Il communique les informations rendues publiques par l'Etat, en application de 
l'article L. 125-6. L'acte de vente ou de location atteste de l'accomplissement de cette formalité.  
A défaut et si une pollution constatée rend le terrain impropre à la destination précisée dans le 
contrat, dans un délai de deux ans à compter de la découverte de la pollution, l'acquéreur ou le 
locataire a le choix de demander la résolution du contrat ou, selon le cas, de se faire restituer 
une partie du prix de vente ou d'obtenir une réduction du loyer. L'acquéreur peut aussi 
demander la réhabilitation du terrain aux frais du vendeur lorsque le coût de cette 
réhabilitation ne paraît pas disproportionné par rapport au prix de vente.  
Un décret en Conseil d'Etat définit les modalités d'application du présent article. » 
 
Il est ici précisé en outre que le traitement des terres qui seront excavées est également 
règlementé. Elles deviennent alors des meubles et, si elles sont polluées, seront soumises à la 
réglementation des déchets. Elles devront, à ce titre, faire l’objet d’une évacuation dans une 
décharge de catégorie 1, 2 ou 3 selon leur degré de pollution (loi n° 75-633 du 15 Juillet 1975 
et loi n° 92-646 du 13 juillet 1992 relative à l’élimination des déchets). 
 
Déclarations du Vendeur 
Le VENDEUR déclare : 
- ne pas avoir personnellement exploité une installation soumise à autorisation, déclaration ou 
enregistrement, sur les lieux objet des présentes ni, de manière générale aucun équipement ou 
activité relevant de la police des installations classée ; 
- ne pas connaître l’existence de déchets considérés comme abandonnés au sens de l’article 
L541-3 du Code de l'environnement ; 
- qu’à sa simple connaissance :  
*l’activité exercée dans l'immeuble n’a pas entraîné la manipulation ou le stockage de 
substances chimiques ou radioactives visées par l’article L 514-20 du Code de 
l'environnement ; 
*l'immeuble n’est frappé d’aucune pollution susceptible de résulter notamment de 
l’exploitation actuelle ou passée ou de la proximité d’une installation soumise à autorisation 
(loi n° 92-646 du 13 Juillet 1992) ; 
*il n’a jamais été déposé ni utilisé sur le terrain ou enfoui dans celui-ci de déchets ou 
substances 
quelconques 
telles 
que, 
par 
exemple, 
amiante, 
polychlorobiphényles, 
polychloroterphényles directement ou dans des appareils ou installations pouvant entraîner des 
dangers ou inconvénients pour la santé de l’environnement ; 
*il n’a jamais été exercé sur les lieux dont il s’agit ou les lieux voisins d’activités entraînant 
des dangers ou inconvénients pour la santé de l’environnement (air, eaux superficielles ou 
souterraines, sols ou sous-sols par exemple), notamment celles visées par la loi n° 76-663 du 
19 juillet 1976 relative aux installations classées pour la protection de l’environnement ; 
*il n’a pas reçu de l’administration, sur le fondement de l’article 1er de la loi n° 76-663 
susvisée, en sa qualité de « détenteur », aucune injonction de faire des travaux de remise en état 
de l'immeuble ; 
*il ne dispose pas d’information lui permettant de supposer que les lieux ont supporté, à un 
moment quelconque, une installation classée ou, encore, d’une façon générale, une installation 
soumise à déclaration ; 
 
Enfin, le VENDEUR déclare qu’il n’a pas connaissance d’incident ou accident présentant un 
danger pour la sécurité civile, la qualité, la conservation ou la circulation des eaux, selon les 
dispositions de l’article L211-5 du Code de l'environnement. 
 
Le VENDEUR déclare en outre qu’il résulte de son titre de propriété ce qui suit : 
 
«  
Le Vendeur déclare : 
- ne pas avoir personnellement exploité une installation soumise à autorisation sur les lieux 
objet des présentes ni, de manière générale aucun équipement ou activité relevant de la police 
des installations classée ; 
- ne pas connaître l’existence de déchets considérés comme abandonnés au sens de l’article 
L541-3 du Code de l'environnement ; 
- qu’à sa simple connaissance :  
*l’activité exercée dans l'immeuble n’a pas entraîné la manipulation ou le stockage de 
substances chimiques ou radioactives visées par l’article L 514-20 du Code de 
l'environnement ; 
*l'immeuble n’est frappé d’aucune pollution susceptible de résulter notamment de 
l’exploitation actuelle ou passée ou de la proximité d’une installation soumise à autorisation 
(loi n° 92-646 du 13 Juillet 1992) ; 
*il n’a jamais été déposé ni utilisé sur le terrain ou enfoui dans celui-ci de déchets ou 
substances 
quelconques 
telles 
que, 
par 
exemple, 
amiante, 
polychlorobiphényles, 
polychloroterphényles directement ou dans des appareils ou installations pouvant entraîner 
des dangers ou inconvénients pour la santé de l’environnement ; 
*il n’a jamais été exercé sur les lieux dont il s’agit ou les lieux voisins d’activités entraînant 
des dangers ou inconvénients pour la santé de l’environnement (air, eaux superficielles ou 
souterraines, sols ou sous-sols par exemple), notamment celles visées par la loi n° 76-663 du 
19 juillet 1976 relative aux installations classées pour la protection de l’environnement ; 
*il n’a pas reçu de l’administration, sur le fondement de l’article 1er de la loi n° 76-663 
susvisée, en sa qualité de « détenteur », aucune injonction de faire des travaux de remise en 
état de l'immeuble ; 
*il ne dispose pas d’information lui permettant de supposer que les lieux ont supporté, à un 
moment quelconque, une installation classée ou, encore, d’une façon générale, une installation 
soumise à déclaration ; 
 
Enfin, le Vendeur déclare qu’il n’a pas connaissance d’incident ou accident présentant un 
danger pour la sécurité civile, la qualité, la conservation ou la circulation des eaux, selon les 
dispositions de l’article L211-5 du Code de l'environnement. 
» 
 
Secteur d’information sur les sols 
Le VENDEUR déclare que l’Ensemble Immobilier n’est pas inscrit dans un secteur 
d’information sur les sols tels que visé à l’article L 125-7 du Code de l’environnement, et ce, 
ainsi qu’il résulte tant de l’état des risques que des renseignements d’urbanisme sus visés.  
 
Interrogation des bases de données 
Le VENDEUR déclare qu’il résulte de l’Etat des Risques de Pollution des Sols établi par la 
société PREVENTIMMO, dont le siège est à SOFIA ANTIPOLIS (06560) – 80 route des 
Lucioles, ce qui suit : 
 
BASIAS  
Le terrain objet des présentes n’est pas répertorié comme étant un ancien site industriel et 
activités de service.  
 
Inspection des Installations Classées 
Le terrain objet des présentes n'est pas répertorié comme supportant une installation classée 
pour la protection de l’environnement (I.C.P.E.).  
 
BASOL 
Le terrain objet des présentes n'est pas répertorié comme étant un site pollué.  
 
Le VENDEUR en outre qu’il résulte dudit Etat des Risques de Pollution des Sols, ce qui suit : 
 
 
100 
mètres 
autour 
de 
l’IMMEUBLE 
Entre 100 mètres et 500 mètres 
autour de l’IMMEUBLE 
Nombre de site BASOL 
0 
0 
Nombre de site BASIAS 
1 
30 
Nombre de site ICPE 
0 
0 
TOTAL 
1 
30 
 
Une copie dudit Etat des Risques de Pollution des Sols figure en annexe de l’acte de dépôt de 
pièces visé ci-après. 
 
Audit 
Le VENDEUR déclare qu’un diagnostic environnemental a été établi en date de novembre 
2016 par la société dénommée GEOLIA, dont le siège est à CHAMPLAN (91160) – 3 rue des 
Clotais.  
 
Le VENDEUR déclare que la mission réalisée est de type A 100, A 110, A 120 er A 200, et 
que la synthèse de l’audit est la suivante : 
 
« Dans le cadre d’un projet d’aménagement immobilier, PLAZA IMMOBILIER a missionné 
GEOLIA pour réaliser des études historiques et documentaires et une reconnaissance initiale 
des sols sur un terrain situé aux 3-5, boulevard Georges Seurat sur l’ile de la Jatte à Neuilly-
sur-Seine (92).  
  
La zone d’étude, d’une surface de 1 050 m, est occupée par un bâtiment de bureaux. Aucune 
source ou activité potentiellement polluante n’a été repérée ou indiquée à l’issue des études 
historiques. En revanche, plusieurs sites industriels sont répertoriés au voisinage du site. Ces 
activités ont potentiellement impacté la nappe.  
  
Le projet prévoit la construction d’un bâtiment de logements collectifs sur deux niveaux de 
sous-sol. Les caractéristiques exactes du projet ne sont pas encore connues.  
  
A la demande du Maitre d’Ouvrage, des reconnaissances sur les sols ont été réalisées sur la 
base d’un sondage descendu à 7 m de profondeur implanté à l’extérieur du bâtiment, celui-ci 
n’étant pas accessible. Ce sondage a recoupé des remblais jusqu’à 3 m de profondeur puis des 
matériaux argilo-sableux bruns et grisâtres jusqu’à la base du sondage.  
  
Les analyses ont mis en évidence des teneurs généralisées en fraction soluble et sulfates non 
compatibles avec les critères des ISDI1. Au sein des remblais, on observe un impact en HAP2, 
une teneur élevée en HCT3 et des anomalies en métaux sur brut.  
A ce stade, la présence d’un impact en HAP dans les remblais nécessitera une évacuation en 
ISDND4. Les autres matériaux devront être orientés vers une carrière à fond géochimique 
sulfaté ou, à défaut, en ISDND.  
  
Les reconnaissances actuelles devront être complétées par la réalisation de sondages 
complémentaires à l’issue de la démolition des existants et par une caractérisation du milieu « 
eaux souterraines » 
 
Une copie dudit audit figure en annexe de l’acte de dépôt de pièces visé ci-après. 
 
Engagement du Vendeur 
Le VENDEUR s'oblige à faire son entière affaire personnelle des éventuelles mesures de 
dépollution - réhabilitation à mettre en œuvre compte tenu de la consistance et de la destination 
de l’ENSEMBLE IMMOBILIER défini aux présentes (immeuble collectif à usage 
d'habitation), de telle sorte que les Biens livrés soient exempts de pollution incompatible avec 
leur destination, le tout, à ses frais. 
 
Autres déclarations relatives à la situation environnementale 
 
Radon 
L’article L.125-5 du Code de l’environnement créé par l’ordonnance du 10 février 2016 rend 
obligatoire la délivrance d’une information relative au radon à l’occasion de la vente d’un bien 
immobilier situé dans une "zone à potentiel radon" depuis le 1er juillet 2017. 
 
Le radon est un gaz radioactif d’origine naturelle qui représente le tiers de l'exposition 
moyenne de la population française aux rayonnements ionisants. 
 
Il est issu de la désintégration de l’uranium et du radium présents dans la croûte terrestre.  
 
Il est présent partout à la surface de la planète et provient surtout des sous-sols granitiques et 
volcaniques ainsi que de certains matériaux de construction.  
 
Le radon peut s’accumuler dans les espaces clos, notamment dans les maisons. Les moyens 
pour diminuer les concentrations en radon dans les maisons sont simples : 
• 
aérer et ventiler les bâtiments, les sous-sols et les vides sanitaires, 
• 
améliorer l’étanchéité des murs et planchers. 
L’activité volumique du radon (ou concentration de radon) à l’intérieur des habitations 
s’exprime en becquerel par mètre cube (Bq/m3).  
 
Selon la cartographie du potentiel radon des formations géologiques établie par l’IRSN, la 
commune est classée en potentiel de catégorie faible. 
 
Transformateur électrique 
Le VENDEUR reconnaît avoir pris connaissance des dispositions de l’article R 543-25 du 
Code de l'Environnement, et en particulier de son alinéa premier ci-après relaté : 
 
« En cas de vente d'un IMMEUBLE dans lequel se trouve un appareil réputé contenir plus de 5 
                                                      
 
 
 
 
dm3 de PCB et quel qu'en soit l'usage public ou privatif, professionnel ou d'habitation, le 
vendeur est tenu d'en informer l'acheteur. En cas de doute sur la présence de PCB, le vendeur 
est tenu de faire procéder à une analyse de la teneur en PCB de l'appareil, et d'informer 
l'acheteur des résultats de cette analyse. » 
 
Il déclare que l’IMMEUBLE ne comprend pas d’appareil visé par cet article. 
 
Loi sur l’eau 
Le VENDEUR précise que, depuis qu’il est propriétaire de l’Immeuble, il n’a pas eu 
connaissance d’incident ou d’accident présentant un danger pour la sécurité civile, la qualité, la 
conservation ou la circulation des eaux, au sens des dispositions de l’article L 211-5 du Code 
de l’environnement, et qu’il n’a reçu du préfet aucune prescription à ce titre. 
 
Mines 
Le VENDEUR déclare qu'à sa connaissance aucune mine n'a été exploitée sur le tréfonds de 
l'Immeuble, de sorte que ne sont pas applicables les dispositions de l'article L 154-2 du Code 
Minier ci-après relatées : 
« Le vendeur d'un terrain sur le tréfonds duquel une mine a été exploitée est tenu d'en informer 
par écrit l'acheteur. Il l'informe également, pour autant qu'il les connaisse, des dangers ou 
inconvénients importants qui résultent de l'exploitation. A défaut de cette information, 
l'acheteur peut choisir soit de poursuivre la résolution de la vente, soit de se faire restituer une 
partie du prix. Il peut aussi demander, aux frais du vendeur, la suppression des dangers ou des 
inconvénients qui compromettent un usage normal du terrain lorsque le coût de cette 
suppression ne paraît pas disproportionné par rapport au prix de la vente. 
Les dispositions du présent article s'appliquent également à toute forme de mutation 
immobilière autre que la vente. 
Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article. » 
 
AUTORISATIONS ADMINISTRATIVES DE CONSTRUCTIONS 
 
I – AUTORISATIONS ADMINISTRATIVES – CARACTERE DEFINITIF 
 
Pour l’édification du programme de construction décrit ci-avant, le VENDEUR déclare ce qui 
suit : 
 
I.1 : Division parcellaire 
 
Le VENDEUR déclare que l’acquisition du terrain d’assiette de l’ENSEMBLE IMMOBILIER, 
laquelle a été réalisée en vue de procéder à la démolition des bâtiments existants préalablement 
à la construction d’un nouvel ensemble immobilier, constituait un détachement parcellaire 
d’une partie de la propriété de la SOCIETE CIVILE IMMOBILIERE DE LA JADE, 
laquelle est demeurée propriétaire du surplus de son terrain. 
 
Par suite, l’acquisition du terrain d’assiette de l’ENSEMBLE IMMOBILIER par le 
VENDEUR entrait dans le champ d’application de la règlementation des lotissements. 
 
Le VENDEUR déclare que la SOCIETE CIVILE IMMOBILIERE DE LA JADE a déposé 
une demande de déclaration préalable de division auprès des services compétents de la ville de 
NEUILLY SUR SEINE, en date du 5 juillet 2016, enregistrée sous le n° DP 092 051 1602209. 
 
Le VENDEUR déclare que suivant arrêté en date du 5 octobre 2016, délivré par Monsieur le 
Maire, il n’a pas été fait opposition à ladite déclaration préalable. 
 
Le VENDEUR déclare que ledit arrêté a régulièrement été affiché, tant en mairie que sur le 
terrain objet des présentes, ainsi qu'il est constaté aux termes d’un procès-verbal de constat 
dressé par Maître POMMIER, Huissier de Justice à COURBEVOIE, en date du 14 novembre 
2016. 
 
Le VENDEUR déclare que l’autorisation n° DP 092 051 1602209 n’a fait l’objet d’aucun 
recours de tiers, ni d’aucune décision de retrait ou recours administratif quelconque. 
 
Les pièces et justificatifs de ce qui précède figurent en annexe de l’acte de dépôt de pièces visé 
ci-après. 
 
I.2 : Permis de construire  
 
Le VENDEUR déclare avoir déposé le 12 avril 2017, auprès des services compétents de la 
Ville de NEUILLY SUR SEINE, une demande de permis de construire et de démolir le 
bâtiment existant, laquelle demande a été enregistrée sous le numéro PC 0920511700794. 
 
Le VENDEUR déclare qu’un arrêté de permis de construire valant autorisation de démolir le 
bâtiment existant a été délivré à la société PLAZA NEUILLY GRANDE JATTE par 
Monsieur le Maire de NEUILLY SUR SEINE, en date du 2 août 2017, sous le numéro PC 
0920511700794. 
 
Le VENDEUR déclare que ladite autorisation a régulièrement été affichée sur le terrain 
d’assiette de l’ENSEMBLE IMMOBILIER à édifier dès le 4 août 2017, ainsi qu’il résulte des 
constats d’affichage dressés par Maître VITTU, Huissier de Justice à BOULOGNE-
BILLANCOURT – 26 boulevard Jean-Jaurès, en date des 4 août et 4 septembre 2017.  
 
Le VENDEUR déclare : 
*que ledit arrêté de permis de construire a fait l’objet d’un recours gracieux diligenté par 
Madame Michèle MOREAU, reçu en mairie le 21 septembre 2017, 
*que la ville de NEUILLY SUR SEINE a procédé au rejet de ce recours gracieux en date du 23 
novembre 2017 ; 
*qu’un recours contentieux a été déposé par Madame Michèle MOREAU auprès du Tribunal 
Administratif de CERGY PONTOISE en date du 15 janvier 2018, sous le numéro 1800470, 
*que suivant ordonnance pris par le Tribunal Administratif de CERGY PONTOISE en date du 
6 mars 2018, il a été pris acte du désistement dudit recours contentieux. 
 
Le VENDEUR déclare en outre qu’il n’a pas été porté à sa connaissance, en dehors du recours 
visé ci-avant, aucun recours gracieux, contentieux, déféré préfectoral ou mesure de retrait à 
l'encontre dudit permis de construire dans les formes et délais prévus aux termes de 
dispositions de l'article R 600-1 du code de l'urbanisme, de sorte que l’arrêté en date du 2 août 
2017, sous le numéro PC 0920511700794, est devenu définitif. 
 
Le caractère définitif de l’arrêté en date du 2 août 2017, sous le numéro PC 0920511700794, 
résulte d’un certificat émanant des services compétents de la Ville de NEUILLY SUR SEINE, 
en date du 16 avril 2018. 
 
Les pièces et justificatifs de ce qui précède figurent en annexe de l’acte de dépôt de pièces visé 
ci-après. 
 
I.3 : Permis de construire modificatif 
 
Le VENDEUR déclare avoir déposé le 31 octobre 2017, auprès des services compétents de la 
Ville de NEUILLY SUR SEINE, une demande de permis de construire modificatif, laquelle 
demande a été enregistrée sous le numéro PC 0920511700794 01. 
 
Le VENDEUR déclare qu’un arrêté de permis de construire modificatif a été délivré à la 
société PLAZA NEUILLY GRANDE JATTE par Monsieur le Maire de NEUILLY SUR 
SEINE, en date du 27 février 2018, sous le numéro PC 0920511700794 01. 
 
Le VENDEUR déclare que ladite autorisation a régulièrement été affichée sur le terrain 
d’assiette de l’ENSEMBLE IMMOBILIER à édifier dès le 13 mars 2018, ainsi qu’il résulte des 
constats d’affichage dressés par Maître VITTU, Huissier de Justice à BOULOGNE-
BILLANCOURT – 26 boulevard Jean-Jaurès, en date des 13 mars, 13 avril et 13 mai 2018.  
 
Le VENDEUR déclare qu’il n’a pas été porté à sa connaissance aucun recours gracieux, 
contentieux, déféré préfectoral ou mesure de retrait à l'encontre dudit permis de construire 
modificatif dans les formes et délais prévus aux termes de dispositions de l'article R 600-1 du 
code de l'urbanisme, de sorte que l’arrêté en date du 27 février 2018, sous le numéro PC 
0920511700794 01, est devenu définitif. 
 
Le caractère définitif de l’arrêté en date du 27 février 2018, sous le numéro PC 0920511700794 
01, résulte d’un certificat émanant des services compétents de la Ville de NEUILLY SUR 
SEINE, en date du 31 juillet 2018. 
 
Les pièces et justificatifs de ce qui précède figurent en annexe de l’acte de dépôt de pièces visé 
ci-après. 
 
II - OUVERTURE DE CHANTIER 
 
Le VENDEUR déclare que le chantier est ouvert depuis le 25 mai 2018 ainsi qu'il résulte de la 
déclaration d'ouverture de chantier adressée à la Mairie de NEUILLY SUR SEINE. 
   
Une copie de la déclaration d'ouverture de chantier a fait l'objet d'un dépôt au rang des minutes 
de l’Office Notarial dénommé en tête des présentes ainsi qu'il sera dit ci-après. 
 
III – DEPOT DE PIECES PREALABLES 
 
Les pièces et documents suivants, relatifs à l'opération de construction, ont fait l'objet d'un 
premier dépôt de pièces par le Vendeur au rang des minutes de l’Office Notarial dénommé en 
tête des présentes, en date du 10 octobre 2018, savoir : 
 
-copie certifiée conforme du dossier de demande de déclaration préalable de division 
enregistrée sous le n° DP 092 051 1602209 ; 
-copie certifiée conforme de l’arrêté en date du 5 octobre 2016, délivré par Monsieur le Maire, 
confirmant la non opposition à ladite déclaration préalable enregistrée sous le n° DP 092 051 
1602209 ; 
-Procès-verbal de constat d’affichage de de l’arrêté de non opposition en date du 5 octobre 
2016 dressé par Maître POMMIER, Huissier de Justice à COURBEVOIE, en date du 14 
novembre 2016 ; 
-copie certifiée conforme du dossier de demande de permis de construire valant autorisation de 
démolir le bâtiment enregistré sous le numéro PC 0920511700794 ; 
-copie certifiée conforme de l’arrêté de permis de construire valant autorisation de démolir le 
bâtiment existant délivré par Monsieur le Maire de NEUILLY SUR SEINE, en date du 2 août 
2017, sous le numéro PC 0920511700794 ; 
-copie certifiée conforme des procès-verbaux de constats d’affichage du permis de construire 
en date du 2 août 2017, sous le numéro PC 0920511700794, dressés par Maître VITTU, 
Huissier de Justice à BOULOGNE-BILLANCOURT – 26 boulevard Jean-Jaurès, en date des 4 
août et 4 septembre 2017 ; 
-original du certificat communal délivré par la Ville de NEUILLY SUR SEINE en date du 16 
avril 2018 confirmant le caractère définitif du permis de construire en date du 2 août 2017, 
sous le numéro PC 0920511700794 et précisant :   
*que ledit arrêté de permis de construire a fait l’objet d’un recours gracieux diligenté par 
Madame Michèle MOREAU, reçu en mairie le 21 septembre 2017, 
*que la ville de NEUILLY SUR SEINE a procédé au rejet de ce recours gracieux en date du 23 
novembre 2017, 
*qu’un recours contentieux a été déposé par Madame Michèle MOREAU auprès du Tribunal 
Administratif de CERGY PONTOISE en date du 15 janvier 2018, sous le numéro 1800470, 
*que suivant ordonnance pris par le Tribunal Administratif de CERGY PONTOISE en date du 
6 mars 2018, il a été pris acte du désistement dudit recours contentieux. 
-copie certifiée conforme de l’ordonnance prise par le Tribunal Administratif de CERGY 
PONTOISE en date du 6 mars 2018, par laquelle il a été pris acte du désistement dudit recours 
contentieux ; 
-copie certifiée conforme du dossier de demande de permis de construire modificatif 
enregistrée sous le numéro PC 0920511700794 01 ; 
-copie certifiée conforme de l’arrêté de permis de construire modificatif délivré par Monsieur 
le Maire de NEUILLY SUR SEINE, en date du 27 février 2018, sous le numéro PC 
0920511700794 01 ; 
-copie certifiée conforme des procès-verbaux de constat d’affichage du permis de construire 
modificatif délivré par Monsieur le Maire de NEUILLY SUR SEINE, en date du 27 février 
2018, sous le numéro PC 0920511700794 01 dressés par Maître VITTU, Huissier de Justice à 
BOULOGNE-BILLANCOURT – 26 boulevard Jean-Jaurès, en date des 13 mars, 13 avril et 13 
mai 2018 ; 
-original du certificat communal délivré par la Ville de NEUILLY SUR SEINE en date du 31 
juillet 2018 confirmant le caractère définitif du permis de construire modificatif délivré par 
Monsieur le Maire de NEUILLY SUR SEINE, en date du 27 février 2018, sous le numéro PC 
0920511700794 01 ; 
-Original de la déclaration Règlementaire d’Ouverture du Chantier ;  
-Copie certifiée conforme du contrat de garantie financière d'achèvement par la société 
dénommée « BANQUE POPULAIRE VAL DE FRANCE » ; 
-Original de l’attestation établie par l’assureur DO, CNR et TRC justifiant son engagement de 
garantir l’opération de construction et la responsabilité du maître d’ouvrage, laquelle contient 
certificat de bon règlement des primes provisionnelles d'assurance ainsi que la date d’effet ; 
Lesquelles police d’assurance ont été souscrites auprès de la société dénommée SMA 
COURTAGE ; 
-Pièces d’urbanisme ; 
-Notice descriptive des travaux ; 
-Exemplaire de l’état des risques et de pollution des sols ; 
-Exemplaire de l’état des risques et pollutions ; 
-Diagnostic environnemental a été établi en date de novembre 2016 par la société dénommée 
GEOLIA, dont le siège est à CHAMPLAN (91160) – 3 rue des Clotais -Etat des servitudes 
risques et d’informations sur les sols ; 
-Copie certifiée conforme des statuts à jour de la société PLAZA NEUILLY GRANDE 
JATTE ; 
-Copie certifiée conforme des statuts de la société PLAZA IMMOBILIER ; 
-Copie certifiée conforme des statuts de la société PLAZA IMMOBILIER HOLDING ; 
-Copie certifiée conforme de la décision du 1er avril 2015 ; 
-Copie certifiée conforme de la décision du 18 décembre 2014 : 
-Original de la délégation de pouvoirs par Monsieur Patrick MERLAY, au profit de tout clerc 
ou collaborateur de l’Office dénommé en tête des présentes à l’effet de régulariser les ventes 
des lots dépendant de l’ENSEMBLE IMMOBILIER. 
 
IV - DEPOT DE PIECES DE FIN DE PROGRAMME 
 
A l'issue de l'opération de construction et afin d'assurer la mémoire de la construction de 
l'Ensemble Immobilier, le Vendeur s'engage à déposer ou faire déposer au rang des minutes de 
l’Office Notarial dénommé en tête des présentes, les pièces suivantes :  
-Un exemplaire intégral du ou des demandes de permis de construire modificatifs 
éventuellement obtenus pendant le cours des travaux, ainsi que les arrêtés délivrés ; 
-Les procès-verbaux de constat d'affichage de ces derniers ; 
-L'attestation de non recours et de non retrait desdits éventuels permis modificatifs ;  
-La déclaration attestant l'achèvement et la conformité des travaux ; 
-L'attestation certifiant que la conformité des travaux avec le permis n’a pas été contestée ; 
-Les éventuels avenants aux polices des assurances obligatoires de construction ;  
-Une attestation du paiement de la totalité des primes émanant de la compagnie d'assurance 
elle-même ou de l'un de ses agents (et non d'un courtier) ;  
-Un exemplaire du dossier d'intervention ultérieure sur l'ouvrage. 
 
V - DOSSIER D'INTERVENTION ULTERIEURE SUR L'OUVRAGE (DIUO) 
 
Pour l'application de l'article R. 238-38 du Code du travail, le VENDEUR déclare que 
l'Ensemble Immobilier objet des présentes est édifié dans le cadre d'une opération de 
construction entrant dans le champ d'application de la loi n° 93-1418 du 31 décembre 1993. 
 
Il déclare qu'il a nommé un coordonnateur de chantier, chargé notamment :  
- de coordonner l'activité des différentes entreprises sur le chantier ;  
- d'assurer les règles d'organisation, la présentation sur le chantier et d'harmoniser les règles de 
sécurité ;  
- et d'établir le dossier d'intervention ultérieure sur l'ouvrage rassemblant les données de nature, 
à faciliter la prévention des risques lors d'interventions ultérieures sur l'ouvrage. 
 
En conséquence, un dossier d'intervention ultérieure sur l'ouvrage tel que visé par l'article L. 
235-15 du Code du travail sera remis par le coordonnateur au VENDEUR lors de la réception 
des travaux. Conformément aux dispositions de l'article R. 238-38 du Code du travail un 
exemplaire de ce dossier sera déposé au rang des minutes du notaire soussigné et un autre 
exemplaire sera remis par le VENDEUR au syndic de copropriété dans les trois mois de la 
prise de possession. 
 
DESCRIPTION, CONSISTANCE ET CARACTERISTIQUES TECHNIQUES DE 
L'IMMEUBLE - ETAT D'AVANCEMENT DES TRAVAUX 
 
DESCRIPTION GENERALE DE L'ENSEMBLE IMMOBILIER 
L'Ensemble Immobilier dont dépend l’IMMEUBLE est décrit en première partie du présent 
acte, au paragraphe "I - Désignation de l'Ensemble Immobilier dont dépend 
l’IMMEUBLE". 
 
DESCRIPTION DE L'IMMEUBLE 
L’IMMEUBLE est décrit en première partie du présent acte, au paragraphe "II – Désignation 
de l’IMMEUBLE". 
 
CONSISTANCE DES FRACTIONS VENDUES 
La consistance des fractions vendues est définie en première partie du présent acte, savoir :  
-Concernant les fractions vendues, par le plan côté de l'appartement, lequel comporte 
l'indication des surfaces de chacune des pièces et des dégagements, ainsi que par les plans des 
sous-sols pour les locaux accessoires les cas échéant, tels qu'emplacement de stationnement, 
cave ... lesquels plans demeureront annexés au présent acte ainsi qu'il a été dit ci-avant ;  
-Concernant l'Ensemble Immobilier dans lequel sont comprises les fractions vendues, ainsi que 
les équipements extérieurs communs, par le plan de masse portant indication de l'implantation 
des différents bâtiments et les éventuels équipements extérieurs, lequel plan demeurera annexé 
au présent acte ainsi qu'il a été dit ci-avant. 
 
CARACTERISTIQUES TECHNIQUES DES FRACTIONS VENDUES 
Les normes de construction, le genre et la qualité des matériaux devant être utilisés ainsi que 
leur mode d'utilisation s'il y a lieu, ont été précisés dans la notice descriptive établie par le 
VENDEUR, conformément aux prescriptions de l'arrêté en date du 10 mai 1968, dont une 
copie figure en annexe des présentes. 
 
Le VENDEUR pourra modifier les prestations énumérées dans la notice descriptive et les 
remplacer par des prestations équivalentes au cas d'apparition de matériaux nouveaux en cours 
de chantier, en cas de difficulté d'approvisionnement, en cas de force majeure (notamment : 
réglementation administrative contraignante, faillite d'entreprise ou de fournisseurs, défaut 
d'approvisionnement, qualité insuffisante des  matériaux), et plus généralement si des 
impératifs techniques le mettaient dans l'obligation de renoncer définitivement à la réalisation 
de certaines prestations, le tout, sans avoir à obtenir l’accord préalable de l’ACQUEREUR. 
 
Seront également admises toutes modifications de structure et de l'agencement intérieur ayant 
pour but de résoudre un problème technique ou de compléter ou parfaire soit l'effet 
architectural, soit l'harmonie de l'ensemble immobilier. 
 
DISCORDANCES EVENTUELLES - INTERPRETATIONS 
Pour le cas où les plans des lots privatifs présentement vendus seraient différents de ceux 
déposés en annexe de l'état descriptif de division - règlement de copropriété ci-avant visé, 
l'ACQUEREUR déclare vouloir en faire son affaire personnelle et renoncer à tous recours de 
ce chef contre le VENDEUR. 
 
Les parties déclarent, pour l'application des obligations résultant des présentes, vouloir se 
référer aux seules spécifications du plan côté annexé aux présentes. 
 
En outre, le VENDEUR déclare que les distorsions pouvant éventuellement exister entre ces 
plans ne concernent que le seul aménagement intérieur du lot considéré, n'affectent pas la 
destination ou l'affectation de l'IMMEUBLE et n'emportent aucune modification de son aspect 
extérieur. 
 
Les normes de la construction, le genre et la qualité des matériaux devant être utilisés, ainsi que 
leur mode d'utilisation quand il y a lieu, ont été précisés, par le VENDEUR, dans une notice 
descriptive conforme à l'arrêté du 10 mai 1968, ci-avant annexée. 
 
Il est expressément convenu entre les parties :  
- qu'en cas de discordance entre les plans ayant fait l'objet de l'acte de dépôt de pièces au rang 
des minutes du Notaire soussigné, ou ceux annexés à l'état descriptif de division - règlement de 
copropriété, et les plans côtés ainsi qu'à la notice descriptive annexés au présent acte, seul ces 
deux dernières pièces prévaudront, sans qu'aucune indemnité ne puisse être réclamée du fait de 
la disparité ; 
- qu'en cas de discordances entre la notice descriptive et les plans :  
*les plans prévaudront en ce qui concerne l'aménagement et la desserte des locaux,  
*la notice prévaudra en ce qui concerne les éléments d'équipements. 
 
INFORMATION DE L'ACQUEREUR SUR LES SURFACES 
L'ACQUEREUR déclare en outre avoir été informé qu'en raison des règles spécifiques 
applicables aux ventes d'immeubles à construire relatives à la définition de la consistance de 
l'Immeuble vendu, il lui appartiendra sous son entière responsabilité en cas de revente après 
achèvement de faire mesurer l'immeuble vendu en application de la loi n°39-1107 du 18 
décembre 1996 dite loi « carrez ». 
 
CHOIX DES PRESTATIONS INTERIEURES 
Sur demande formulée par le VENDEUR, l'ACQUEREUR sera invité, sur une période d’un 
mois, à prendre rendez-vous avec le VENDEUR, en ses locaux, aux horaires d’ouverture de 
ceux-ci, afin d’effectuer ses choix de prestations intérieures. 
 
A défaut pour l’ACQUEREUR d’avoir pris un rendez-vous avec le VENDEUR dans ce délai 
d’un mois, et si la nécessité technique oblige un choix afin de ne pas retarder le bon 
déroulement du chantier, l'harmonie proposée par le VENDEUR sera retenue.   
 
CONTRAT PRELIMINAIRE  
 
RESPECT DES DISPOSITIONS DU CODE DE LA CONSTRUCTION ET DE 
L’HABITATION - LA LOI DITE « SRU » 
Aux termes d'un acte sous seing privé conforme aux dispositions de l'article L. 261-15 du Code 
de la construction et de l'habitation, le VENDEUR s'était obligé envers l'ACQUEREUR à lui 
vendre par préférence les Biens objet des présentes. 
 
Un exemplaire de ce contrat de réservation a été régulièrement adressé à l'ACQUEREUR par 
lettre recommandée avec accusé de réception, ainsi qu'il le reconnaît, et ce, conformément aux 
dispositions de l'article L 271-1 du Code de la construction et de l'habitation. 
 
La copie de la lettre de couverture ainsi que de l'accusé de réception postal par l'ACQUEREUR 
figure en annexe des présentes. 
 
En vertu des dispositions de ce texte, l'IMMEUBLE étant destiné à l'habitation et 
l'ACQUEREUR étant un non-professionnel de l'immobilier, ce dernier bénéficiait de la faculté 
de se rétracter dans le délai légal de dix jours de la réception de cet envoi.  
 
L'ACQUEREUR confirme par les présentes qu'il a été mis en demeure d'exercer cette faculté 
de rétractation et qu'il n'a pas souhaité l'exercer, voulant et entendant se maintenir dans la 
présente acquisition de manière ferme et sans réserve. 
 
Etant ici précisé qu’au moment de la notification dudit acte, l’acquéreur était domicilié à 
LEVALLOIS PERRET (92300) – 122 rue de Villiers.  
 
INTERPRETATION 
Il est précisé que la convention objet du présent acte annule et remplace tous les actes 
antérieurs et définit seule les droits et obligations des Parties. En particulier, elle annule et 
remplace toutes références antérieures (actes, documents, locaux, témoins, plaquettes, 
maquettes...) qui n'avaient qu'un caractère prévisionnel et non contractuel. Par conséquent, en 
cas de contradiction entre le contrat préliminaire de réservation et les dispositions de la 
présente Vente, le VENDEUR et l'ACQUEREUR conviennent expressément que seules les 
dispositions de la présente vente prévaudront, celles-ci constituant seules la loi des parties. 
 
DELAI DE REFLEXION - NOTIFICATION PREALABLE DU PRESENT CONTRAT 
 
Préalablement aux présentes et conformément aux dispositions de l'article R. 261-30 du Code 
de la construction et de l'habitation, les pièces suivantes ont été notifiées à l'ACQUEREUR par 
pli adressé en courrier recommandé avec demande d'avis de réception, savoir :  
 
-Projet d’acte de vente en l’état futur d’achèvement, 
-Notice descriptive des travaux, 
-Plans des biens vendus, 
-Règlement de copropriété contenant état descriptif de division. 
 
La copie de la lettre de couverture ainsi que de l'accusé de réception postal par l'ACQUEREUR 
figurent en annexe des présentes. 
 
Aux termes dudit courrier, il a été indiqué à l'ACQUEREUR, ce qu'il reconnaît expressément, 
qu'il disposait d'un délai d'un mois pour analyser les pièces transmises ainsi que celles ayant 
fait l'objet d'un dépôt au rang des minutes du Notaire soussigné, et ce, en application de l'article 
R. 261-30 du Code de la construction et de l'habitation. 
 
L'ACQUEREUR reconnaît avoir reçu ces documents, en avoir pris connaissance, et avoir été 
mis en mesure de consulter les pièces déposées au rang des minutes du notaire soussigné. 
 
Etant ici précisé qu’au moment de la notification dudit acte, l’acquéreur était domicilié à 
LEVALLOIS PERRET (92300) – 122 rue de Villiers.  
 
STIPULATIONS RELATIVES AUX FRACTIONS DU PRIX PAYBALES A TERMES 
 
Conformément aux dispositions de l'article R. 261-14 du Code de la construction et de 
l'habitation, l'échelonnement du paiement du prix de vente ci-dessus stipulé a été calculé de 
telle sorte que selon les prévisions d'avancement des travaux les versements ne puissent 
excéder au total : 
- 35 % du prix à l'achèvement des fondations ;  
- 70 % du prix à la mise hors d'eau ;  
- 95 % à l'achèvement de l'immeuble ;  
- 100 % lors de la mise à la disposition de l'ACQUEREUR des locaux. 
 
A cet égard, il a été convenu entre les parties que le paiement du prix de la présente vente serait 
échelonné ainsi qu’il est indiqué en première partie du présent acte. 
 
EXIGIBILITE 
Le VENDEUR informera l'ACQUEREUR des différents stades d’avancement des travaux ci-
dessus prévus au moyen d’une attestation émanant du maitre d’œuvre d’exécution en charge de 
la réalisation du programme. La notification de ladite attestation sera faite par lettre simple. 
Elle rappellera le montant de la somme stipulée payable lors de l'événement survenu, et le lieu 
de paiement. 
 
Chacune de ces fractions devra être payée dans les QUINZE (15) JOURS calendaires, 
calculés à compter de la réception par l'ACQUEREUR de la lettre simple envoyées par le 
VENDEUR, laquelle sera doublée d’un envoi par mail ou d’une mise à disposition de l’appel 
de fond sur le portail client. 
 
PAIEMENT 
Toutes les sommes dues par l’ACQUEREUR au VENDEUR au titre de la présente vente en 
l’état futur d’achèvement devront, pour être libératoires, être impérativement versées sur le 
compte d’opération n° 31417401069, ouvert par le VENDEUR dans les livres de la BANQUE 
POPULAIRE VAL DE FRANCE, par virement ou chèque bancaire adressé et libellé à 
l’ordre du VENDEUR.  
 
Dès la notification par le VENDEUR à l’ACQUEREUR de la mise en œuvre de la garantie 
financière d’achèvement, les paiements devront alors être adressés et libellés à l’ordre de la 
BANQUE POPULAIRE VAL DE FRANCE.  
 
L’ACQUEREUR, s’il ne respecte pas les conditions de paiement ci-dessus mentionnées, 
s’expose à devoir payer les sommes versées à tort une seconde fois 
 
Seuls les paiements effectués dans ces conditions seront libératoires. 
 
INTERETS DE RETARD - INDEMNITES 
Toute somme formant partie du prix qui ne serait pas payée à son exacte échéance serait, de 
plein droit et sans qu'il soit besoin d'une mise en demeure, passible d'un intérêt de un pour 
cent (1 %) par mois de retard, tout mois commencé étant compté en entier. Cette pénalité 
deviendrait exigible le premier jour de chaque mois de retard. Son versement ne vaudrait pas, 
de la part du VENDEUR, accord de délai de règlement. 
Ces dispositions s'appliqueraient, le cas échéant, aux cours des délais de paiement qui seraient 
judiciairement alloués à l'ACQUEREUR.   
Le VENDEUR se réserve en outre le droit de demander la réparation du préjudice 
effectivement subi. 
 
INDIVISIBILITE - DECES DE L'ACQUEREUR 
Si l'ACQUEREUR décède avant que l'intégralité du prix ait été payée, ses héritiers seront tenus 
en ses lieux et place à titre solidaire. Ils le seront d'abord pour le paiement de ce qui resterait dû 
au titre du prix de vente. Ils le seront aussi pour les accessoires (pénalités, coût de travaux 
modificatifs ou complémentaires, ou autres...).  
Ces accessoires comprendront également les frais de la signification qui doit être adressée aux 
héritiers en application de l'article 877 du Code civil. L'ACQUEREUR est informé que le 
paiement du solde du prix n'est garanti par aucune assurance décès-invalidité. 
 
RESOLUTION DE PLEIN DROIT FAUTE DE PAIEMENT DU PRIX A SON 
ECHEANCE 
En outre, il est expressément stipulé qu'à défaut de paiement à son exacte échéance d'une 
somme quelconque formant partie du prix de la vente, celle-ci sera résolue de plein droit si bon 
semble au VENDEUR, un (1) mois après un commandement de payer resté infructueux délivré 
au domicile élu par l'ACQUEREUR et indiquant l'intention du VENDEUR de se prévaloir de 
ladite clause.  
Conformément aux dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 261-13 du Code de la 
construction et de l'habitation, l'ACQUEREUR pourra, pendant le mois ainsi imparti, 
demander en justice l'octroi d'un délai supplémentaire. Dans ce cas, il sera fait alors application 
des dispositions des articles 1244-1 et 1244-2 du Code civil. 
 
INDEMNITE EN CAS DE RESOLUTION 
La résolution de la vente pour quelque cause qu'elle intervienne donnera lieu au paiement par 
la partie à laquelle elle est imputable d'une indemnité égale à 10 % du prix. 
Réserve est faite au profit de la partie lésée de demander la réparation du préjudice 
effectivement subi. 
 
GARANTIE FINANCIERE DE L'ACHEVEMENT DES TRAVAUX DE 
CONSTRUCTION 
 
Le VENDEUR rappelle que conformément à l'article L.261-11 du Code de la construction et 
de l'habitation, la validité du présent contrat de vente en l'état futur d'achèvement est 
subordonnée à la condition que soit garanti l'achèvement de l'immeuble vendu ou le 
remboursement des sommes versées par l'ACQUEREUR en cas de résolution prononcée pour 
défaut d'achèvement. 
 
Il est à cet égard donné ici connaissance à l'ACQUEREUR des dispositions suivantes du Code 
de la construction et de l’habitation : 
 
" 
Article R*261-17  
La garantie de l'achèvement de l'immeuble résulte soit de l'existence de conditions propres à 
l'opération, soit de l'intervention, dans les conditions prévues ci-après, d'une banque, d'un 
établissement financier habilité à faire des opérations de crédit immobilier, d'une entreprise 
d'assurance agréée à cet effet ou d'une société de caution mutuelle constituée conformément 
aux dispositions de la loi modifiée du 13 mars 1917, ayant pour objet l'organisation du crédit 
au petit et moyen commerce, à la petite et moyenne industrie.  
La garantie de remboursement est donnée par l'un des organismes indiqués à l'alinéa ci-
dessus.  
Article R*261-21 
La garantie d'achèvement donnée par les établissements indiqués à l'article R. 261-17 prend la 
forme :  
a) Soit d'une ouverture de crédit par laquelle celui qui l'a consentie s'oblige à avancer au 
vendeur ou à payer pour son compte les sommes nécessaires à l'achèvement de l'immeuble.  
Cette convention doit stipuler au profit de l'acquéreur ou sous-acquéreur le droit d'en exiger 
l'exécution ;  
b) Soit d'une convention de cautionnement aux termes de laquelle la caution s'oblige envers 
l'acquéreur, solidairement avec le vendeur, à payer les sommes nécessaires à l'achèvement de 
l'immeuble.  
Les versements effectués par les établissements garants au titre des a et b ci-dessus sont 
réputés faits dans l'intérêt de la masse des créanciers.  
 
Article R*261-22 
La garantie de remboursement revêt la forme d'une convention de cautionnement aux termes 
de laquelle la caution s'oblige envers l'acquéreur, solidairement avec le vendeur, à rembourser 
les versements effectués par l'acquéreur au cas de résolution amiable ou judiciaire de la vente 
pour cause de défaut d'achèvement.  
Article R*261-23  
Le vendeur et le garant ont la faculté, au cours de l'exécution du contrat de vente, de substituer 
la garantie d'achèvement prévue à l'article R. 261-21, à la garantie de remboursement ou 
inversement, à la condition que cette faculté ait été prévue au contrat de vente.  
Cette substitution doit être notifiée à l'acquéreur.  
Article R*261-24  
La garantie d'achèvement ou de remboursement prend fin à l'achèvement de l'immeuble. Cet 
achèvement résulte de la constatation qui en est faite par une personne désignée dans les 
conditions prévues à l'article R. 261-2. 
" 
 
Le VENDEUR déclare procurer à l'ACQUEREUR la garantie d'achèvement fournie par un 
tiers en application des dispositions sus rappelées du Code de la construction et de l'habitation, 
et conclue entre le Vendeur et la société dénommée BANQUE POPULAIRE VAL DE 
FRANCE dont le siège est à MONTIGNY LE BRETONNEUX – 9 avenue Newton. 
 
Cette garantie résulte d'un contrat sous seing signé privé en date du 28 septembre 2018 et dont 
une copie certifiée conforme figure en annexe de l’acte de dépôt de pièces visés ci-avant. 
 
La teneur de ladite garantie est ci-après littéralement retranscrite : 
 
«  
ARTICLE 1 : ENGAGEMENTS DU GARANT 
 
1.1. Stipulation en faveur des Acquéreurs - Garantie 
 
Le Vendeur, en tant que stipulant, et le Garant, en tant que promettant, conviennent que le 
Garant, qui s’engage en considération des déclarations du Vendeur et des documents visés 
dans l’exposé qui précède, sera obligé, du fait de la signature de la présente Garantie, à titre 
de caution solidaire du Vendeur, envers chacun des Acquéreurs des lots composant 
l’Ensemble Immobilier, et ce conformément à l'article R. 261-21 b) du Code de la Construction 
et de l’Habitation, afin de garantir l’achèvement de l’Ensemble Immobilier au sens de l’article 
R. 261-1 du Code de la Construction et de l’Habitation (ci-après désigné « l’Achèvement »).  
 
En conséquence, le Garant est, en vertu de la présente stipulation pour autrui irrévocablement 
consentie par le Vendeur, engagé envers chaque Acquéreur bénéficiaire de ladite stipulation 
pour autrui, en qualité de caution solidaire du Vendeur avec renonciation au bénéfice de 
discussion et de division, à payer, en cas de Défaillance Financière du Vendeur (telle que 
définie ci-après), les sommes nécessaires à l'Achèvement de l’Ensemble Immobilier.  
 
L’acceptation, par les Acquéreurs, de la stipulation pour autrui qui précède résultera de la 
signature par eux des actes de ventes en l’état futur d’achèvement à intervenir en leur faveur.  
La défaillance financière du Vendeur (ci-après désignée la « Défaillance Financière ») est 
définie par une absence de disposition des fonds nécessaires à l’Achèvement de l’Ensemble 
Immobilier. 
 
1.2. Exclusions 
 
La Garantie ne couvrira pas notamment : 
- les modifications apportées au programme tel qu’autorisé par les Autorisations 
d’Urbanisme, sauf accord écrit et préalable du Garant ; 
- les majorations du coût de la construction résultant des modifications apportées à la Notice 
Descriptive, sauf accord écrit et préalable du Garant ; 
- les majorations ayant pour objet de couvrir des dépenses autres que les dépenses de 
construction ; 
- les non conformités qui ne seraient pas substantielles et n’empêcheraient pas l’utilisation des 
biens vendus conformément à leur destination ; 
- les conséquences du non-respect du permis de construire, des règlements, des règles de l’art ; 
- l’aménagement des espaces verts, jardins et clôtures ; 
- la construction de tous bâtiments autres que ceux décrits à l’exposé qui précède ; 
- les travaux dus au titre du parachèvement ou du parfait achèvement ; 
- les dépenses d’entretien et de gestion ; 
- les pénalités ou intérêts de retard, les frais divers ou toute autre indemnisation auxquels le 
Vendeur pourrait être tenu vis-à-vis des Acquéreurs ou de chacun d’entre eux au titre de 
l’acte de vente en l’état futur d’achèvement, auquel le Garant est tiers ;  
- le défaut d’achèvement résultant de la survenance de cas fortuit ou de force majeure qui 
rendrait techniquement et définitivement impossible la réalisation de l’Ensemble Immobilier ;  
- les coûts résultant des sinistres relevant des garanties souscrites par le Vendeur ou les 
constructeurs, au sens de l’article 1792-1 du Code civil, intervenus dans le cadre de la 
réalisation de l’Ensemble Immobilier. 
 
ARTICLE 2 : PRISE D’EFFET ET DUREE DE LA GARANTIE 
La Garantie prend effet à compter de ce jour.  
 
La Garantie prendra fin conformément aux dispositions de l’article R. 261-24 du Code de la 
Construction et de l’Habitation. 
 
ARTICLE 3 : OBLIGATION DU VENDEUR RELATIVES AUX ACTES DE VENTE EN 
L’ETAT FUTUR D’ACHEVEMENT 
Les présentes obligations sont contractées par le Vendeur au profit du Garant et seront sans 
effet sur la mise en œuvre de la Garantie par les Acquéreurs en cas de non-respect par le 
Vendeur desdites obligations. 
 
3.1. Le Vendeur s’engage à l’égard du Garant à déposer la Garantie au rang des minutes de 
Maître LABORDE DUPERE, Notaire à SAINT GERMAIN EN LAYE (78), chargé de recevoir 
les actes de vente en l’état futur d’achèvement de  l’Ensemble Immobilier.  
 
En outre, le Vendeur s’oblige à faire reproduire intégralement la Garantie par ledit Notaire 
dans chaque acte de vente en l’état futur d’achèvement qu’il recevra. 
 
3.2. Afin de pouvoir mettre en œuvre tout moyen destiné à permettre l’Achèvement de 
l’Ensemble Immobilier, le Vendeur s’oblige à l’égard du Garant à inscrire dans tous les actes 
de vente en l’état futur d’achèvement qu’il consentira sur l’Ensemble Immobilier un pouvoir 
donné audit Garant, par les parties à l’acte de vente en l’état futur d’achèvement, organisant 
les modalités de mise en œuvre de la Garantie par le Garant appelé conformément aux 
dispositions de l’article 4 ci-dessous.  
 
Ce pouvoir, que le Garant accepte en tant que de besoin dans le cadre du présent engagement, 
sera libellé dans les termes suivants :  
« Les parties au présent acte de vente en l’état futur d’achèvement donnent pouvoir à la 
Banque Populaire Val de France, régulièrement appelée selon les modalités d’appel prévues à 
l’article 4 de la garantie financière d’achèvement qu’elle a délivrée en application des 
dispositions de l’article R. 261-21, b) du Code de la Construction et de l’Habitation, de faire 
désigner un administrateur ad hoc sur requête par le Président du tribunal compétent dont la 
rémunération sera à sa charge du Garant, sans préjudice de la désignation des personnes 
représentant le Vendeur dans les conditions prévues par le Livre Sixième du Code de 
commerce intitulé « Des difficultés des entreprises », étant encore précisé que la Banque 
Populaire Val de France, en vertu dudit pouvoir, pourra proposer le nom de cet 
administrateur ad hoc et que ce dernier : 
- aura pour mission de faire réaliser les travaux nécessaires à l’Achèvement de l’Ensemble 
Immobilier et, plus particulièrement, pouvoir de faire toutes les opérations techniques, 
juridiques, administratives et financières concourant à cet objet, y compris celui de prononcer 
la réception des travaux nécessaires à l’Achèvement, conformément à l’article 1792-6 du Code 
civil,  
- sans pour autant intervenir en qualité de mandataire de la Banque Populaire Val de France. 
». 
 
3.3. Afin que l’Acquéreur soit parfaitement informé de ses obligations en matière de paiement, 
le Vendeur s’oblige à inclure dans chacun des actes de vente en l’état futur d’achèvement de 
l’Ensemble Immobilier une clause de domiciliation des paiements ainsi rédigée :  
« Toutes les sommes dues par l’Acquéreur au Vendeur au titre de la présente vente en l’état 
futur d’achèvement devront, pour être libératoires, être impérativement versées sur le compte 
d’opération n° 31417401069, ouvert par le Vendeur dans les livres de la Banque Populaire 
Val de France, par virement ou chèque bancaire adressé et libellé à l’ordre du Vendeur.  
Dès la notification par le Garant à l’Acquéreur de la mise en œuvre de la garantie financière 
d’achèvement, les paiements devront alors être adressés et libellés à l’ordre de la Banque 
Populaire Val de France. L’Acquéreur, s’il ne respecte pas les conditions de paiement ci-
dessus mentionnées, s’expose à devoir payer les sommes versées à tort une seconde fois. ». 
 
ARTICLE 4 : MODALITES D’APPEL DE LA GARANTIE 
Pour appeler la Garantie, l’Acquéreur, qui devra être à jour de ses paiements conformément à 
l’article 5 ci-dessous, devra adresser au Garant une lettre recommandée avec demande d’avis 
de réception par laquelle, après avoir fait état de la Défaillance Financière du Vendeur, il lui 
demandera de payer les sommes nécessaires à l’Achèvement de l’Ensemble Immobilier. 
 
ARTICLE 5 : MODALITES DE PAIEMENT DU PRIX PAR LES ACQUEREURS 
Tous les paiements devront être effectués par les Acquéreurs par virement ou chèque bancaire 
sur le compte n° 31417401069 ouvert au nom du Vendeur, y compris ceux versés en la 
comptabilité du Notaire recevant les ventes en l’état futur d’achèvement.  
 
Après l’appel et la mise en œuvre de la Garantie, selon les modalités prévues à l’article 4 ci-
dessus, le Garant sera seul fondé à exiger des Acquéreurs le solde du prix de vente encore dû 
par ces derniers, selon l’échéancier contractuellement prévu et respectant les dispositions de 
l’article R. 261-14 du Code de la Construction et de l’Habitation, et ce même en cas 
d’ouverture d’une procédure prévue par le Livre Sixième du Code de commerce. 
 
ARTICLE 6 - FRAIS 
Tous les frais, droits et honoraires des présentes et de leurs suites seront à la charge du 
Vendeur.  
 
Tous coûts, frais et honoraires nécessaires à la constatation de l’Achèvement de l’Ensemble 
Immobilier effectuée en application de l’article R. 261-24 du Code de la Construction et de 
l’Habitation seront pris en charge par le Vendeur. 
 
ARTICLE 7 : GARANTIE DES CAUTIONS 
La Garantie est couverte par le mécanisme de garantie des cautions institué à l'article L. 313-
50 du Code monétaire et financier. 
 
ARTICLE 8 : ATTESTATION 
La Garantie vaut attestation au sens de l’article L. 261-11, d) du Code de la Construction et de 
l’Habitation. 
 
ARTICLE 9 : ELECTION DE DOMICILE 
Pour l’exécution des présentes et leurs suites, domicile est élu :  
- pour le Garant, en son siège social, sis 9, avenue Newton 78180 Montigny-le-Bretonneux, 
- pour le Vendeur, en son siège social, indiqué en-tête des présentes. 
 
ARTICLE 10 : LOI APPLICABLE 
La présente convention est régie par le droit français, pour sa validité, son interprétation et 
son exécution.  
» 
 
L'ACQUEREUR reconnaît avoir une parfaite connaissance de cette convention, tant par lui-
même que par la lecture et les explications que lui en a données le notaire soussigné, il déclare 
expressément l'accepter pour lui et ses ayants droits et s'engage à s'y conformer. 
 
L’ACQUEREUR s’engage à l’entière exécution des conditions le concernant et notamment à 
verser le prix des fractions d’immeuble acquises au compte centralisateur dont il est fait état 
dans la convention de garantie d’achèvement ci-dessus visée. 
 
Par ailleurs, et conformément aux termes de ladite convention, les parties au présent acte de 
vente en l’état futur d’achèvement donnent pouvoir à la BANQUE POPULAIRE VAL DE 
FRANCE, régulièrement appelée selon les modalités d’appel prévues à l’article 4 de la 
garantie financière d’achèvement qu’elle a délivrée en application des dispositions de l’article 
R. 261-21, b) du Code de la construction et de l’habitation, de faire désigner un administrateur 
ad hoc sur requête par le Président du tribunal compétent dont la rémunération sera à sa charge 
du Garant, sans préjudice de la désignation des personnes représentant le VENDEUR dans les 
conditions prévues par le livre sixième du Code de commerce intitulé « Des difficultés des 
entreprises », étant encore précisé que la BANQUE POPULAIRE VAL DE FRANCE, en 
vertu dudit pouvoir, pourra proposer le nom de cet administrateur ad hoc et que ce dernier : 
- aura pour mission de faire réaliser les travaux nécessaires à l’Achèvement de l’ENSEMBLE 
IMMOBILIER et, plus particulièrement, pouvoir de faire toutes les opérations techniques, 
juridiques, administratives et financières concourant à cet objet, y compris celui de prononcer 
la réception des travaux nécessaires à l’achèvement, conformément à l’article 1792-6 du Code 
civil,  
- sans pour autant intervenir en qualité de mandataire de la BANQUE POPULAIRE VAL DE 
FRANCE.  
 
POURSUITE, ACHEVEMENT ET LIVRAISON DE LA CONSTRUCTION 
 
La présente vente est faite en état futur d'achèvement conformément aux dispositions des 
articles L. 261-1 et suivants du Code de la construction et de l'habitation et des articles R. 261-
1 du même code. Les stipulations contractuelles ci-après précisent les conditions de la 
poursuite, de l'achèvement et de la livraison de la construction. 
 
DEFINITION DE L’ACHEVEMENT 
Il est précisé que l'achèvement au sens du présent paragraphe, s'entend tel qu'il est défini par 
l'article R 261-1 du Code de la construction et de l'habitation ci-après littéralement reproduit : 
 
"Article R 261-1 
L'immeuble vendu à terme ou en l'état futur d'achèvement est réputé achevé, au sens de 
l'article 1601-2 du Code Civil, reproduit à l'article L 261-11 du présent Code, et de l'article L 
261-11 du présent Code, lorsque sont exécutés les ouvrages, et sont installés les éléments 
d'équipement qui sont indispensables à l'utilisation, conformément à sa destination, de 
l'immeuble faisant l'objet du contrat. 
Pour l'appréciation de cet achèvement, les défauts de conformité avec les prévisions du contrat 
ne sont pas pris en considération lorsqu'ils n'ont pas un caractère substantiel, ni les malfaçons 
qui ne rendent pas les ouvrages ou éléments ci-dessus précisés impropres à leur utilisation. 
La constatation de l'achèvement n'emporte par elle-même, ni reconnaissance de la conformité 
aux prévisions du contrat, ni renonciation aux droits que l'ACQUEREUR tient de l'article 
1642-1 du Code Civil, reproduit à l'article L 261-5 du présent Code." 
 
ENGAGEMENT D'ACHEVER LES TRAVAUX 
Le VENDEUR s'oblige à poursuivre la construction des Biens vendus ainsi que de l'Ensemble 
Immobilier dont ils dépendent, et à les achever dans le délai ci-après fixé et ce conformément 
aux énonciations du présent acte. 
 
Il s'oblige également à réaliser s'il y a lieu les voiries et réseaux divers prévus aux documents 
sus visés qui sont nécessaires à la desserte de l'immeuble. 
 
En conséquence, le VENDEUR devra : 
- achever, au sens de l'article R 261-1 du Code de la construction et de l'habitation, les 
ouvrages qui constitueront le bâtiment dont dépend l'IMMEUBLE objet de la présente vente, et 
installer ceux des éléments d'équipement communs prévus dans la notice descriptive et 
indispensables à l'utilisation de l'IMMEUBLE, conformément à la destination du bâtiment dont 
il dépend ; 
- réaliser les voiries et réseaux divers prévus dans la notice descriptive qui seront nécessaires à 
la desserte des bâtiments, sauf si ceux-ci relèvent de la collectivité publique le cas échéant ; 
- et se conformer aux plans et à la notice descriptive pour l'exécution des travaux restant à 
faire; 
 
Le tout conformément aux énonciations du présent acte et des documents visés. 
 
CONDITIONS D'EXECUTION DES TRAVAUX - TOLERANCES - DELAI - CAUSES 
LEGITIMES DE SUSPENSION DU DELAI DE LIVRAISON 
 
Conditions 
Pour l'exécution des travaux restant à effectuer, le VENDEUR s'oblige à se conformer aux 
plans, coupes, élévations et à la notice descriptive sus visés.   
 
Tolérances 
Il est convenu qu'une tolérance sera admise dans l'exécution des travaux par rapport aux cotes 
figurant aux plans. 
 
Cette tolérance sera de TROIS POUR CENT (3%) en plus ou en moins et dans cette limite 
aucune réclamation ne sera prise en considération, étant entendu que ces surfaces seront 
appréciées globalement et non pièce par pièce. 
 
Il est ici précisé en outre que la présente vente relève des articles 1616 et suivants du Code civil 
en ce qui concerne la contenance promise par le VENDEUR et que l’action en réfaction du prix 
prévue à l’article 1622 du même code, tel qu’il est interprété par la jurisprudence en la matière, 
doit être engagé dans l’année de la livraison du bien à peine de déchéance. 
 
En ce qui concerne les jardins ou jardinets affectés à la jouissance exclusive et privative des 
propriétaires : 
- les surfaces figurant sur les plans sont purement indicatives et peuvent évoluer en fonction 
des impératifs techniques. 
- les cotes de niveaux des jardins n'ont qu'un caractère indicatif et pourront se trouver modifiées 
du fait du tassement naturel des terres ou pour raison d'écoulement des eaux pluviales. 
- la végétation figurée sur les plans annexés aux présentes dans les jardins privatifs ne l'est qu'à 
titre purement indicatif. 
- en cas d'impératif technique ou de contrainte administrative, il pourra être implanté tous 
regards de visite et toutes canalisations enterrées ou apparentes sous les jardins privatifs et 
terrasses. 
 
En outre, seront admises de plein droit toutes modifications de structure et de l’agencement 
intérieur et extérieur (telles que déplacement des gaines techniques, points porteurs, conduits 
de fumée et d’aération et appareils sanitaires, création de soffites ou faux-plafonds…) ayant 
pour but de résoudre un problème technique ou de compléter ou de parfaire soit l’effet 
architectural soit l’harmonie de l’immeuble, qui seraient apportées en cours de travaux en 
fonction des études techniques entreprises en cours de réalisation des travaux. 
 
En conséquence, les indications portées sur les plans, concernant l’implantation de ces 
éléments sont données à titre de simple information. 
 
L'ACQUEREUR supportera également tout passage de gaines, canalisations, ainsi que 
l'installation de toutes vannes ou regards et réseaux de toute nature sur les parkings qu'il aura 
pu acquérir, sans pouvoir faire aucune réclamation ni revendication à ce sujet, à condition que 
cela n'empêche pas le stationnement. 
 
De plus, le stationnement des véhicules pourra éventuellement nécessiter une ou plusieurs 
manœuvres, sans que ces dernières rendent pour autant l'emplacement de stationnement 
impropre à sa destination 
 
Délai d'achèvement 
Le VENDEUR s'oblige à poursuivre les travaux de telle manière que les locaux privatifs objets 
des présentes et les parties communes dans lesquelles ils sont situés, définis ci-dessus, soient 
achevés et mis à disposition pour être livrés dans le délai ci-dessus visé en partie normalisée du 
présent acte au paragraphe "DELAI D'EXECUTION". 
 
Il est précisé que la date de livraison indiquée est une date prévisionnelle fixée en fonction de 
la situation actuelle du chantier et de son avancement prévisible mais qui ne peut tenir compte 
des événements suspensifs ci-après indiqués. 
 
Causes légitimes de suspension du délai de livraison 
Pour l'application de cette disposition, sont notamment considérés comme causes légitimes de 
report de délai de livraison, les événements suivants : 
- intempéries dûment justifiées par le maître d'œuvre grâce aux relevés météorologiques de la 
station la plus proche de la construction et les interruptions de chantier par suite de vent, pluies, 
neige, gel, inondations, ou remontées d'eau ; 
- grève générale ou partielle affectant le chantier ou les fournisseurs ; 
- retard résultant de la liquidation des biens, l'admission au régime du règlement judiciaire, du 
redressement judiciaire, de la liquidation judiciaire ou la déconfiture des ou de l'une des 
entreprises (si la faillite ou l'admission au régime du règlement judiciaire survient dans le délai 
de réalisation du chantier et postérieurement à la constatation du retard, la présente clause 
produira quand même tous ses effets) ; 
- retard provenant de la défaillance d'une entreprise (la justification de la défaillance pouvant 
être fournie par le VENDEUR à l'ACQUEREUR, au moyen de la production du double de la 
lettre recommandée avec demande d'avis de réception adressée par le Maître d'Oeuvre du 
chantier à l'entrepreneur défaillant) ; 
- retards entraînés par la recherche et la désignation d'une nouvelle entreprise se substituant à 
une entreprise défaillante et à l'approvisionnement du chantier par celle-ci ; 
- retards provenant d'anomalies du sous-sol (telle que présence de source ou résurgence d'eau, 
nature du terrain hétérogène aboutissant à des remblais spéciaux ou des fondations 
particulières, découverte de site archéologique, de poche d'eau ou de tassement différentiel, 
tous éléments de nature à nécessiter des fondations spéciales ou des reprises ou sous-œuvre 
d'immeubles avoisinants) et, plus généralement, tous éléments dans le sous-sol susceptibles de 
nécessiter des travaux non programmés complémentaires ou nécessitant un délai 
complémentaire pour leur réalisation ; 
- la découverte fortuite de pollution du sol ou du sous-sol ; 
- injonctions administratives ou judiciaires de suspendre ou d'arrêter les travaux, sauf si lesdites 
injonctions ne soient fondées sur des fautes ou des négligences imputables au VENDEUR ; 
- troubles résultant d'hostilités, cataclysmes, accidents de chantier ; 
- retards imputables aux compagnies cessionnaires (E.D.F. - ERDF - G.D.F. - GRDF - P.T.T. - 
Compagnie des Eaux, etc...) ; 
- retards de paiement de l'ACQUEREUR tant en ce qui concerne la partie principale, que les 
intérêts de retard et les éventuels travaux supplémentaires ou modificatifs que le VENDEUR 
aurait accepté de réaliser ; 
- en général, tout cas de force majeure. 
 
Ces différentes circonstances auraient pour effet de retarder la livraison du bien vendu d'un 
temps égal à celui effectivement enregistré, en raison de leur répercussion sur l'organisation 
générale du chantier. 
 
Dans un tel cas, la justification de la survenance de l'une de ces circonstances sera apportée par 
le VENDEUR à l'ACQUEREUR par une attestation du Maître d'Œuvre. 
 
Le tout sous réserve des dispositions des articles L.261-11 du Code de la construction et de 
l'habitation et 1184 du Code civil. 
 
EQUIPEMENT ET FINITION DE L'IMMEUBLE VENDU 
Le VENDEUR s'oblige : 
- à installer dans l'IMMEUBLE vendu les éléments d'équipement qui lui seront propres et qui 
sont prévus à la notice descriptive, laquelle est annexée au présent acte ; 
- à effectuer la finition intérieure de l'IMMEUBLE vendu conformément aux prévisions de 
ladite notice descriptive. 
 
TRAVAUX DE PARACHEVEMENT 
Le VENDEUR s'oblige en outre, à effectuer les travaux qui ne sont pas indispensables à 
l'utilisation du BIEN vendu conformément à leur destination, tels que les passages et 
dégagements, l'aménagement des espaces verts. Il s'oblige à mener ces travaux selon les règles 
de l'art, de telle manière qu'ils soient achevés dans les meilleurs délais et disposeront des délais 
normaux compatibles avec la nature des ouvrages. 
 
L’ACQUEREUR s'oblige à souffrir sans indemnité ces travaux, ces dispositions ne nuisant pas 
à l'exigence des appels de fonds de l'avancement des travaux de construction. 
 
La non-finition des parties communes ou des ouvrages d'intérêt commun ne saurait être 
invoquée par l’ACQUEREUR comme une cause d'empêchement de la livraison, dès lors que 
les parties qui lui sont vendues sont habitables ou utilisables en conformité de leur destination.  
 
Ces troubles et inconvénients seront supportés à titre conventionnel par l’ACQUEREUR sans 
pouvoir élever aucune réclamation ni prétention à indemnité. 
 
Il est précisé par le VENDEUR que le déroulement des travaux de constructions de l’ensemble 
immobilier pourra immobiliser temporairement l’usage de tels ou tels éléments communs de 
l’ensemble immobilier, tel par exemple qu’espaces libres, voiries. 
 
Par ailleurs, jusqu’à la fin du chantier, l’utilisation effective des lots accessoires tels que 
parkings, garages pourra éventuellement être perturbée temporairement à l’effet de respecter 
les règles de sécurité nécessaires à leur utilisation. 
 
En outre, il est convenu, que pour des raisons climatiques, les travaux de terrassement et 
d’engazonnement, s’il y a lieu, ne seront entrepris, s’il y a lieu, que pendant la période mai à 
mi-octobre, et la plantation s’il y a lieu, pendant la période novembre à mars. 
 
Ces dispositions ne nuiront pas à l’exigence des appels de fonds de l’avancement des travaux 
de construction et ne pourront remettre en cause la livraison des lots privatifs. 
 
Ces troubles et inconvénients seront supportés à titre conventionnel par l’ACQUEREUR sans 
pouvoir élever aucune réclamation ni prétention à indemnité ou réduction de prix ou charges 
contre le vendeur et sans nuire aux effets de la date d’entrée en jouissance, date liée à la mise à 
disposition du local principal. 
 
En cas de location, l’ACQUEREUR s’engage à prévenir son locataire de ces obligations et à 
l’obliger de la même manière. 
 
CONFORMITE DE L'OUVRAGE 
A l'issue des travaux de construction, le VENDEUR s'oblige à déposer ou adresser par courrier 
recommandé avec demande d'accusé de réception ou par procédé électronique, une déclaration 
attestant l'achèvement et la conformité des travaux en mairie, conformément aux articles L. 
462-1, R. 462-1 et R. 462-5 du Code de l’urbanisme.  
 
Pendant un délai de trois (3) mois, l'administration compétente pourra procéder à un 
récolement des travaux dans le délai prévu à l’article R 462-6 du Code de l’urbanisme. Pendant 
ce même délai, l'administration, si elle estime les travaux non conformes, sera susceptible 
d'adresser une mise en demeure au VENDEUR de déposer un dossier modificatif ou de mettre 
les travaux en conformité avec les autorisations accordées. 
 
Le cas échéant, il s'oblige à réaliser à ses frais les travaux complémentaires demandés par 
l'administration et qui s'avèreraient nécessaires pour une mise en conformité des travaux de 
construction ou à déposer un dossier modificatif, le tout sans révision de prix. 
Le VENDEUR sollicitera de l'administration une attestation confirmant qu'elle ne l'a pas mis 
en demeure de réaliser des travaux de mise en conformité ou qu'elle n'entend pas contester la 
conformité, le cas échéant, après avoir procéder au dépôt d'un dossier modificatif ou réalisation 
des travaux nécessaires. 
 
Dans le cas où le VENDEUR serait dans l'incapacité de produire l'attestation susvisée du fait 
du refus, ou du silence de l’autorité compétente de la délivrer après une relance restée 
infructueuse pendant plus de trente (30) jours calendaires à compter de l'expiration du délai de 
trois (3) mois pendant lequel l'administration compétente est susceptible de prescrire des 
travaux de conformité, le VENDEUR sollicitera pareille attestation de Monsieur le Préfet 
conformément à l'article R 462-10 du Code de l'urbanisme. 
 
Le VENDEUR s'engage à effectuer le dépôt au rang des minutes du notaire soussigné de 
l'original de l'attestation obtenue et à en remettre une copie au syndic de la copropriété. 
 
L'ACQUEREUR s'interdit d'exécuter ou de faire exécuter dans les biens vendus, après sa prise 
de possession, tous travaux pouvant faire obstacle à la délivrance de l'attestation de non 
contestation de conformité ou encore de donner à tout ou partie des biens une affectation 
susceptible de faire obstacle à cette délivrance ou encore de demander ou de faire demander 
toutes autorisations administratives pouvant mettre obstacle à la délivrance de ladite attestation 
de non contestation de conformité. 
 
Il s'oblige à insérer cette interdiction dans tout bail portant sur tout ou partie des biens vendus 
ou dans tout acte de vente qu'il consentirait portant sur tout ou partie de ces biens. 
 
A défaut l'ACQUEREUR supporterait la charge financière de la remise en état permettant la 
délivrance de l'attestation de non contestation de la conformité. 
 
En aucun cas, la responsabilité du VENDEUR ne pourra être recherchée si le défaut 
d'obtention du certificat de conformité résulte d'agissements de l'ACQUEREUR ou de ses 
ayants droit ou ayants cause. 
 
L'ACQUEREUR s'oblige également à laisser le libre accès des biens vendus aux entreprises du 
VENDEUR, pour permettre à celui-ci d'effectuer les travaux qui seraient nécessaires en cas de 
contestation par les autorités compétentes de la conformité des travaux au(x) autorisation(s) 
délivrée(s). 
 
TRAVAUX MODIFICATIFS OU COMPLEMENTAIRES 
L’ACQUEREUR s’interdit de s’immiscer dans les opérations de construction à la charge du 
VENDEUR et de se prévaloir de sa qualité de propriétaire pour donner des instructions aux 
architectes et entrepreneurs. 
 
Dans le cas où l'ACQUEREUR, postérieurement au jour des présentes et avant l’achèvement 
des travaux, déciderait que des modifications fussent apportées à son bien ou que des travaux 
fussent exécutés, il devra s’adresser au VENDEUR, lequel fera apprécier par le maître d’œuvre 
si les modifications demandées sont réalisables et, le cas échéant, comme au cas de demande 
de travaux supplémentaires, établira d’accord avec l'ACQUEREUR, par voie d’avenant écrit et 
préalable, la nature des modifications pour travaux supplémentaires, leur coût, leurs conditions 
de paiement et, le cas échéant, l’incidence desdits travaux sur le délai de livraison ci-dessus 
prévu. 
 
Le VENDEUR interviendra auprès du maître d'œuvre afin que celui-ci donne des instructions 
aux entreprises concernées. 
 
Le coût des travaux modificatifs et supplémentaires ne participera pas du caractère du prix de 
vente qui sera fixé ci-après, notamment en ce qui concerne les privilèges attachés à son 
paiement et ses modalités de paiement. 
 
Le VENDEUR, en cas d'impossibilité technique ou de désorganisation du chantier, pourra 
refuser de procéder à ces travaux modificatifs supplémentaires. 
 
Enfin, l'acceptation du devis par les parties n'emportera pour l’ACQUEREUR le droit 
d'accéder au chantier, toute visite de ce dernier ne pouvant avoir lieu qu'avec 
l'accompagnement d’un représentant de la société dûment mandaté à cet effet. 
 
Par suite de l'exécution des travaux modificatifs ou supplémentaires susvisés, le délai de 
livraison prévu à l'acte de vente pourra être annulé et éventuellement remplacé par celui fixé 
par le VENDEUR lors de l’acceptation desdits travaux par l’ACQUEREUR. 
 
Le VENDEUR précise également à l’ACQUEREUR que les marchés de travaux avec les 
entreprises sont forfaitaires. Par conséquent, l’ACQUEREUR qui souhaiterait la suppression 
d’un matériau ou d’une prestation prévus ne pourra prétendre à aucune moins-value ni remise 
des matériaux non posés à sa demande. 
 
QUALITE 
ET 
POUVOIRS 
CONFERES 
AU 
VENDEUR 
POUR 
ASSURER 
L'EXECUTION DES TRAVAUX 
En contrepartie des obligations contractées par le VENDEUR, et afin de lui donner les moyens 
de tenir ses engagements, il est stipulé ce qui suit : 
 
Conservation par le VENDEUR de la qualité de Maître de l'Ouvrage 
 
Le VENDEUR conserve, malgré la présente vente, la qualité de Maître de l'Ouvrage vis-à-vis 
des architectes, entrepreneurs, des autres techniciens ou hommes de l'art vis-à-vis de toutes 
administrations ou services concédés, ainsi que, d'une manière générale, vis-à-vis de tous tiers, 
jusqu'à la réception définitive de l'ouvrage, conformément à l'article L.261-3 alinéa 2 du Code 
de la construction et de l'habitation. 
 
En conséquence, le VENDEUR restera seul qualifié, tant pour donner les instructions 
nécessaires à la poursuite des travaux que pour prononcer la réception des ouvrages ainsi 
effectués et ce, jusqu'à la levée définitive des réserves dont lesdits ouvrages auraient pu faire 
l'objet et cela même après la mise en état d'habitabilité de l’IMMEUBLE et/ou son éventuelle 
occupation par l'ACQUEREUR. 
 
A ce titre, l'ACQUEREUR confère au VENDEUR qui accepte, tous pouvoirs afin de conserver 
la qualité de Maître de l'ouvrage jusqu'au dernier en date des deux événements suivants : 
- la levée définitive d'éventuelles réserves émises lors de la réception des travaux prévue à 
l'article L. 111-19 du Code de la construction et de l'habitation ; 
- la délivrance de l’attestation de non opposition à la conformité prévue à l’article R. 462-10 du 
Code de l’urbanisme. 
 
La stipulation qui précède, de nature contractuelle, est consentie et acceptée dans l'intérêt 
commun des parties. 
 
Ce mandat ne sera pas révocable. II se transmettra de plein droit aux ayants droit de 
l'ACQUEREUR par exemple en cas de décès ou de cession des droits qu'il tient de la présente 
vente. 
 
L'ACQUEREUR et ayants droit s'interdisent de s'immiscer dans les opérations de constructions 
à la charge du VENDEUR, et de se prévaloir de la qualité de propriétaire pour donner des 
instructions aux architectes, entrepreneurs ou autre intervenant sur le chantier. 
 
Pouvoirs de passer les conventions nécessaires à la construction des Biens et à leur mise 
en état d'habitabilité 
 
Conformément à l'article R. 261-5 du Code de la construction et de l'habitation, 
l'ACQUEREUR constitue le VENDEUR pour son mandataire exclusif dans le cadre d’un 
mandat d’intérêt commun, ce que ce dernier dès à présent accepte, à l'effet, savoir : 
- conclure les conventions indispensables à la construction des biens ; 
- conclure les conventions indispensables à la mise en état d'habitabilité des biens ; 
- conclure les conventions indispensables à la bonne fin du chantier ; 
- conclure les actes de disposition portant sur des parties communes et qui se révéleraient 
nécessaires, savoir : 
* pour satisfaire tant aux prescriptions d'urbanisme qu'aux obligations imposées par le permis 
de construire et ses modificatifs éventuels, 
* pour assurer la desserte des biens et leur raccordement avec les réseaux de distribution et les 
services publics en régie ou concédés, 
* pour requérir un document d'arpentage emportant rectification des tracés figurant à l'atlas 
cadastral, 
* pour déposer toute demande, plan, et d'une manière générale, tous documents nécessaires. 
 
En outre le VENDEUR se trouvera également investi de tous pouvoirs à l'effet d'établir toutes 
conventions de cour commune, procéder à toutes acquisitions de mitoyennetés, de vues, de 
droits de passage, de terrain, et d'une manière générale, pour effectuer toutes acquisitions, quel 
qu'en soit l'objet ou la forme, qui seront nécessaires ou utiles, soit à la réalisation de l'ensemble 
immobilier projeté, soit à sa desserte. 
 
Le VENDEUR, par l'effet de ce mandat, sera également autorisé à demander tout modificatif 
au permis de construire et permis de construire modificatif qui pourrait s'avérer nécessaire pour 
assurer ou permettre l'obtention de l’attestation de non opposition à la conformité. II ne pourra 
être usé de l'autorisation ci-dessus que dans la mesure où les modifications envisagées 
n'auraient pas pour effet de changer la destination de l'immeuble. 
 
Les pouvoirs résultant du présent article seront conférés au VENDEUR dans l'intérêt commun 
des différents acquéreurs et en contrepartie des engagements contractés envers chacun d'eux 
par le VENDEUR. En conséquence, ces pouvoirs seront stipulés irrévocables, ils expireront 
lors de la délivrance de l’attestation de non opposition à conformité. 
 
Le VENDEUR devra rendre compte à ses mandants et notamment aux acquéreurs, 
conformément à l'article 1993 du Code civil. 
 
Toutefois, il est expressément convenu que le prix de la présente vente en état futur 
d’achèvement tient compte de toutes les sommes qui pourraient être payées à des tiers et reçues 
de tiers à titre notamment d'achats ou cessions de servitudes, de mitoyennetés, de vues, de 
droits de passage, d'acquisition de terrains ou de soulte d'échange, en exécution des 
conventions passées par le VENDEUR. En conséquence, toutes sommes versées ou reçues à ce 
titre par le VENDEUR, seront à la charge ou profiteront à ce dernier, sans que le prix puisse en 
être modifié. 
 
Enfin, l’ENSEMBLE IMMOBILIER pourra être raccordé au réseau câblé au choix du maître 
d’ouvrage. 
 
A cet égard, l’ACQUEREUR donne tous pouvoirs au comparant pour régulariser, en leur 
nom et pour leur compte, tout contrat de raccordement et d’abonnement. 
 
L’ACQUEREUR accepte dès à présent le coût de ce raccordement et de cet abonnement. 
 
Pouvoirs de modifier l'état descriptif de division ou le règlement de copropriété 
 
La copropriété n'existe pas pendant la période de construction. Le statut de la copropriété ne 
deviendra applicable qu'à compter de l'achèvement de l'immeuble. 
 
En conséquence, les dispositions du règlement relatives aux travaux ne s'appliqueront pas aux 
travaux de construction concernant tant les parties privatives que les parties communes, le 
VENDEUR conservant la qualité de maître de l'ouvrage avec tous les pouvoirs et prérogatives 
y attachés. 
 
La signature du présent acte de vente emporte pouvoir par l'ACQUEREUR au VENDEUR   
d'apporter, le cas échéant, à l'état descriptif de division en volume, du règlement de copropriété 
et/ou de l'état descriptif de division et/ou des statuts de l'association syndicale toutes les 
modifications nécessaires pour mettre ces documents en harmonie avec l'ENSEMBLE 
IMMOBILIER, tel qu'il se présentera lors de son complet achèvement. 
 
Le VENDEUR pourra apporter toutes adaptations aux constructions et à leurs aménagements et 
à l'emprise des parties communes qui seraient rendues nécessaires par des impératifs 
techniques ou administratifs et mettra s'il y a lieu le règlement et les plans en conformité avec 
ces adaptations. 
 
Par suite du mandat ainsi conféré, le VENDEUR pourra réaliser les modifications qu'il jugera 
opportunes ; toutefois, dans le cas où une modification, selon le cas, de l'état descriptif de 
division en volume, du règlement de copropriété et/ou de l'état descriptif de division et/ou des 
statuts de l'association syndicale entraînerait, directement ou indirectement une restriction dans 
les conditions de jouissance des lots vendus ou une augmentation de charges leur incombant, le 
VENDEUR devra obtenir l'accord préalable de l'ACQUEREUR. 
 
Ce mandat est donné dans l'intérêt commun des parties puisqu'il a pour but de permettre de 
porter l'immeuble à son état complet d'achèvement conformément à sa destination. En 
conséquence, il est stipulé irrévocable. 
 
La durée du mandat est limitée à la période de construction, il prendra fin de plein droit par le 
seul fait de l'obtention du certificat de conformité. 
 
POUVOIRS CONFERES AU SYNDIC POUR RECEPTIONNER LES PARTIES 
COMMUNES 
L'ACQUEREUR donne, en outre, tous pouvoirs au syndic de la copropriété pour procéder en 
son nom à la constatation du parachèvement des parties communes ainsi qu'à la conformité de 
leur réalisation avec les plans et pièces concernant l'ensemble immobilier, lesquels ont été 
déposés au rang des minutes du notaire soussigné ainsi qu'il a été dit ci-avant. 
 
Les parties communes sont prévues pour être achevées dans un délai de trois (3) mois à 
compter de l’achèvement de la totalité des parties privatives (sauf espaces verts). En 
conséquence, l’ACQUEREUR s’engage dès à présent à supporter les inconvénients inhérents à 
la parfaite et définitive finition du chantier et renonce expressément à tout recours à ce sujet, 
notamment pour trouble de jouissance de ce fait, et s’engage à en informer ses éventuels 
locataires. 
 
CONSTATATION DE L'ACHEVEMENT DES 
OUVRAGES ET PRISE DE 
POSSESSION 
 
Epoque de la prise de possession des lieux 
L'ACQUEREUR ne pourra prendre possession de lieux avant leur achèvement. 
 
Conditions de la prise de possession des lieux 
L'ACQUEREUR ne pourra prendre possession des lieux pour autant qu'il ait préalablement 
payé le VENDEUR : 
- de la totalité du prix de la présente vente (auquel il convient également d’ajouter le paiement 
des éventuels TMA ou options demandé par l’ACQUEREUR) ; 
- et, en outre, s'il y a lieu, des intérêts ou pénalités de retard qui pourraient être dues. 
 
Modalités de prise de possession 
L'exécution de l'obligation d'achever ci-dessus contractée, sera constatée dans les conditions 
ci-après précisées. 
 
Le VENDEUR notifiera à l’ACQUEREUR, par lettre simple, le certificat de l’architecte ou 
du maître d’œuvre attestant l’achèvement tel qu’il est défini à l’article R 261-1 du Code de la 
construction et de l’habitation. 
 
Par la même lettre, le VENDEUR invitera l'ACQUEREUR à constater la réalité de cet 
achèvement aux jour et heure fixés et à prendre possession de biens objet de la vente 
postérieurement à l'achèvement. 
 
En cas d'absence de l'ACQUEREUR aux jour et heure fixés par le VENDEUR, il sera fait 
application par le VENDEUR de la procédure ci-après visée en cas de non réponse à la 
première convocation. 
 
Audit jour, il sera procédé contradictoirement à cette constatation et à l'établissement d'un 
procès-verbal.  
 
L’ACQUEREUR aura la faculté d'insérer audit procès-verbal les réserves qu'il croira devoir 
formuler quant aux malfaçons et aux défauts de conformité avec les prévisions du contrat. Il 
est rappelé, à cet égard, qu'aux termes de l'article R 261-1 du Code de la construction et de 
l'habitation précité : "La constatation de l'achèvement n'emporte par elle-même ni 
reconnaissance de la conformité aux prévisions du contrat ni renonciation aux droits que les 
ACQUEREURS tiennent de "l'article 1642-1 du Code Civil." 
 
Les réserves de l'ACQUEREUR seront acceptées ou contredites par le VENDEUR. 
 
Si les parties sont d'accord pour constater l'achèvement, que des réserves aient été ou non 
formulées, acceptées ou contredites, il sera procédé à la remise des clés à l'ACQUEREUR 
pour valoir livraison et prise de possession et l'ACQUEREUR procédera au versement du 
solde du prix payable lors de la mise des locaux à sa disposition. 
 
Si la prise de possession des lieux se trouve différée, faute par l'ACQUEREUR de s'être 
rendu au rendez-vous fixé par le VENDEUR, ou pour cause de non-paiement par 
l'ACQUEREUR du solde du prix, le VENDEUR pourra sommer l'ACQUEREUR par une 
seconde lettre adressée en recommandée avec accusé de réception, de se rendre dans les lieux, 
afin de constater l'achèvement, de prendre les clés, de verser le solde du prix et d'établir le 
procès-verbal dont il est question ci-dessus. 
 
Faute par l'ACQUEREUR de satisfaire à cette demande sous huitaine, une sommation par 
voie d’Huissier lui sera adressée par le VENDEUR avec mention d’être présent à une date 
fixée au moins HUIT (8) JOURS à l’avance, avec mention que s’il ne défère pas à cette 
sommation, l'ACQUEREUR ne pourra plus élever de contestation tant en ce qui concerne la 
conformité qu'en ce qui concerne les vices de construction apparents. 
 
Dans cette hypothèse, le procès-verbal de constatation d'état des lieux sera établi par le 
VENDEUR seul, les charges afférentes aux biens vendus seront alors dues par 
l'ACQUEREUR à compter de la première convocation et les biens vendus seront à ses 
risques, à compter de la même date. 
 
GARANTIES DES DEFAUTS DE LA CHOSE VENDUES 
 
REMARQUES PRELIMINAIRES 
Pour une meilleure compréhension des stipulations qui vont suivre, il est ici rappelé :  
- que le terme "réception" renvoie à l'acte par lequel le VENDEUR acceptera des entreprises et 
autres intervenants à l'acte de construire, les travaux de construction de l'IMMEUBLE ; 
- que le terme "livraison" vise la remise par le VENDEUR à l'ACQUEREUR des locaux objets 
de la présente vente en visant le procès-verbal de livraison, dressé selon les modalités 
explicitées ci-avant ; 
- que tout vice ou désordre qui serait l’usure normale ou à l’utilisation anormale ou défaut 
d’entretien d’un élément d’équipement quelconque des biens vendus sera exclu du bénéfice des 
garanties ci-après ; 
- que tous désordres esthétiques (notamment rayures, trous, salissures, éclats) sur les 
revêtements de sols (notamment carrelage, parquet, moquettes) après la livraison des biens 
vendus à l’Acquéreur sera exclu du bénéfice des garanties ci-après. 
 
La réception des travaux servira de point de départ au délai des garanties prévues aux articles 
1792 et suivants Code civil. 
 
Le VENDEUR ne sera tenu à aucune obligation de garantie des vices de la chose vendue au 
sens des articles 1641 à 1649 du Code civil, si ce n'est dans les limites et conditions fixées ci-
dessous. 
 
Les garanties précitées ne s'appliqueront pas, notamment, aux défectuosités provenant de légers 
mouvements ou dilatation inévitables dans toutes les constructions. De façon générale, seront 
exclus de la garantie, les appareils mécaniques ou électriques ainsi que tous désordres qui 
résulteraient d'un abus, d'une maladresse, ou d'un usage anormal de l'ouvrage, compte tenu de 
sa destination. 
 
GARANTIE 
DES 
VICES 
APPARENTS 
ET 
DEFAUTS 
DE 
CONFORMITE 
APPARENTS 
Le VENDEUR sera tenu à la garantie des vices apparents et des défauts de conformités alors 
apparents, telle qu'elle est édictée par l'article 1642-1 et par le second alinéa de l'article 1648 du 
Code civil, ci-dessous littéralement rapportés :  
 
" 
Article 1642-1 
Le vendeur d'un immeuble à construire ne peut être déchargé, ni avant la réception des 
travaux, ni avant l'expiration d'un délai d'un mois après la prise de possession par l'acquéreur, 
des vices de construction ou des défauts de conformité alors apparents.  
Il n'y aura pas lieu à résolution du contrat ou à diminution du prix si le vendeur s'oblige à 
réparer. 
Article 1648, alinéa 2 
Dans le cas prévu par l'article 1642-1, l'action doit être introduite, à peine de forclusion, dans 
l'année qui suit la date à laquelle le vendeur peut être déchargé des vices ou des défauts de 
conformité apparents. 
" 
 
II est convenu entre les parties que vaut prise de possession l’un des faits ou actes suivants : 
- l’occupation des biens par l’ACQUEREUR ; 
- la remise des clefs des biens à l’ACQUEREUR ; 
- la notification du procès-verbal d’état des lieux sur seconde convocation, faite dans les 
conditions prévues ci-avant, à l’ACQUEREUR. 
En conséquence, le délai de notification d’un (1) mois courra à compter : 
- soit de la date de l’occupation des biens par l’ACQUEREUR ; 
- soit de la date de remise des clefs des biens à l’ACQUEREUR, que la remise des clefs soit 
intervenue ou non conformément à la procédure ci-dessus ; 
- soit à la date de notification du procès-verbal d’état des lieux sur seconde convocation faite 
dans les conditions prévues ci-avant, à l’ACQUEREUR. 
 
L'ACQUEREUR pourra au cours du délai d’un (1) mois ci-dessus prévu notifier au 
VENDEUR par lettre recommandée avec accusé de réception les défauts de conformité 
apparents ou vices apparents qu'il aura constatés. 
 
Une fois ce délai expiré, l'ACQUEREUR ne pourra plus notifier au VENDEUR aucun défaut 
de conformité apparent ou vice apparent de la chose livrée. 
 
En conséquence, à moins qu'ils n'aient fait l'objet de réserves lors de l'établissement du procès-
verbal précité de constatation d'état des lieux, l'ACQUEREUR devra informer le VENDEUR 
dans le délai d'un mois par lettre recommandée postée au plus tard un mois après la date 
d'entrée dans les lieux avec demande d'avis de réception des vices ou défauts de conformité 
qu'il constaterait ou qui apparaîtraient dans ce délai.  
 
A défaut pour l'ACQUEREUR d'avoir informé le VENDEUR dans les formes ci-dessus, celui-
ci sera déchargé lors de l'expiration de ce délai et par le seul fait de cette expiration.  
 
En outre, toute action en justice en vue de contraindre le VENDEUR à procéder à la réalisation 
des travaux de reprise des vices apparents ou des défauts de conformité dument notifiés au 
VENDEUR ainsi qu'il a été dit ci-dessus (dans le délai d'un mois de la prise de possession), 
devra être introduite par l'ACQUEREUR, à peine de forclusion, dans l'année suivant la date à 
laquelle le VENDEUR aurait dû être déchargé des vices apparents et des défauts de conformité 
apparents.  
 
Constituent des vices apparents au sens de l'article 1642-1 du Code civil, les vices qui à la 
fois :   
- auraient été décelés par un observateur autre qu'un homme de l'art, s'il avait procédé à des 
vérifications élémentaires ; 
- et se révéleraient avant l'expiration d'un délai d'un mois après la prise de possession par 
l'ACQUEREUR ou si cet événement est postérieur, avant la réception des travaux défectueux, 
lors même que cette réception serait assortie de réserves.  
 
Constituent des défauts de conformité, toutes disparités entre les biens livrés (consistance, 
éléments d'équipement ...) et les stipulations du contrat, en ce compris tout document 
technique, notice descriptive ...  
 
GARANTIE DE PARFAIT ACHEVEMENT 
Le notaire soussigné informe les parties des dispositions de l’article 1792-6 du Code civil, ci-
dessous littéralement rapportés : 
 
" 
Article 1792-6 
La réception est l'acte par lequel le maître de l'ouvrage déclare accepter l'ouvrage avec ou 
sans réserves. Elle intervient à la demande de la partie la plus diligente, soit à l'amiable, soit à 
défaut judiciairement. Elle est, en tout état de cause, prononcée contradictoirement.  
La garantie de parfait achèvement, à laquelle l'entrepreneur est tenu pendant un délai d'un an, 
à compter de la réception, s'étend à la réparation de tous les désordres signalés par le maître 
de l'ouvrage, soit au moyen de réserves mentionnées au procès-verbal de réception, soit par 
voie de notification écrite pour ceux révélés postérieurement à la réception.  
Les délais nécessaires à l'exécution des travaux de réparation sont fixés d'un commun accord 
par le maître de l'ouvrage et l'entrepreneur concerné.  
En l'absence d'un tel accord ou en cas d'inexécution dans le délai fixé, les travaux peuvent, 
après mise en demeure restée infructueuse, être exécutés aux frais et risques de l'entrepreneur 
défaillant.  
L'exécution des travaux exigés au titre de la garantie de parfait achèvement est constatée d'un 
commun accord, ou, à défaut, judiciairement.  
La garantie ne s'étend pas aux travaux nécessaires pour remédier aux effets de l'usure normale 
ou de l'usage.  
" 
 
Aux termes dudit article, les entrepreneurs sont tenus à l'égard du maître de l'ouvrage de lui 
garantir la réparation de tous désordres qui seront signifiés par ce dernier, et ce, pendant un an 
à compter de la réception des travaux. 
 
Pour permettre au VENDEUR de mettre en jeu cette garantie, l'ACQUEREUR lui concède dès 
à présent, de manière irrévocable, toutes facilités pour pénétrer dans les locaux vendus, ainsi 
qu'aux entreprises concernées. 
 
 
Il est précisé que la garantie de parfait achèvement n’est pas due par le VENDEUR à 
l’ACQUEREUR, mais qu’elle ne concerne que les rapports entre le VENDEUR et ses 
locateurs d’ouvrages. 
 
GARANTIE DE L'ISOLATION PHONIQUE 
Le notaire soussigné informe les parties des dispositions de l’article L 111-11 du Code de la 
construction et de l'habitation, ci-dessous littéralement rapportés : 
 
" 
Article L111-11 
Les contrats de louage d'ouvrage ayant pour objet la construction de bâtiments d'habitation 
sont réputés contenir les prescriptions légales ou réglementaires relatives aux exigences 
minimales requises en matière d'isolation phonique.  
Les travaux de nature à satisfaire à ces exigences relèvent de la garantie de parfait 
achèvement visée à l'article 1792-6 du code civil reproduit à l'article L. 111-20-2.  
Le vendeur ou le promoteur immobilier est garant, à l'égard du premier occupant de chaque 
logement, de la conformité à ces exigences pendant un an à compter de la prise de possession.  
Un décret en Conseil d'Etat définit les conditions dans lesquelles, à l'issue de l'achèvement des 
travaux portant sur des bâtiments neufs ou sur des parties nouvelles de bâtiment existant 
soumis à permis de construire, le maître d'ouvrage fournit à l'autorité qui a délivré 
l'autorisation de construire un document attestant que la réglementation acoustique a été prise 
en compte par le maître d'œuvre ou, en son absence, par le maître d'ouvrage. 
" 
 
Aux termes dudit article, il est prévu que le VENDEUR ou le promoteur immobilier est garant, 
à l'égard du premier occupant de chaque logement, de la conformité de ces exigences pendant 
un an à compter de sa prise de possession. 
 
GARANTIE DE BON FONCTIONNEMENT DES ELEMENTS D'EQUIPEMENT 
DISSOCIABLES 
Le notaire soussigné informe les parties des dispositions de l’article L 111-16 du Code de la 
construction et de l'habitation, ci-dessous littéralement rapportés : 
 
" 
Article L111-16  
Les autres éléments d'équipement de l'ouvrage font l'objet d'une garantie de bon 
fonctionnement d'une durée minimale de deux ans à compter de sa réception.  
" 
 
II est ici précisé qu'il faut entendre par "autres" ceux qui ne font pas corps avec les ouvrages de 
viabilité, de fondation, d'ossature, de clos ou de couvert. 
 
Un élément d'équipement au sens de l'article L. 111-16 est considéré comme dissociable avec 
l'ouvrage. En conséquence, sa dépose, son démontage ou son remplacement doit pouvoir 
s'effectuer sans détérioration ou enlèvement de matière de cet ouvrage. 
 
Il est précisé que ne sera couvert par aucune garantie du VENDEUR tout vice ou désordre qui 
serait dû à l'usure normale ou à l'utilisation anormale ou défaut d'entretien d'un élément 
d'équipement quelconque de l'immeuble. 
 
Pour la mise en jeu de la garantie de bon fonctionnement de l'article L.111-16 du Code de la 
construction et de l'habitation, l'ACQUEREUR devra signaler au VENDEUR par lettre 
recommandée avec demande d'avis de réception avant l'expiration du délai de deux ans à 
compter de la date de réception, tout vice susceptible d'être couvert par cette garantie. 
 
A peine de forclusion, cette garantie doit être mise en œuvre, c'est-à-dire le VENDEUR 
actionné, dans ce même délai de deux ans à défaut de réparation par ledit VENDEUR. 
 
A défaut d’avoir agi dans le délai de deux ans, il sera déchu de la garantie de bon 
fonctionnement. 
 
GARANTIE DES VICES CACHES : GARANTIE DE LA SOLIDITE DU BATIMENT 
ET DES ELEMENTS D’EQUIPEMENT INDISSOCIABLE LE RENDANT IMPROPRE 
A SA DESTINATION 
Le notaire soussigné informe les parties des dispositions des articles L111-13 à L. 111-15 et L. 
111-20 ainsi que de l'article L. 261-6 du Code de la construction et de l'habitation, ci-dessous 
littéralement rapportés : 
 
" 
Article L111-13  
Tout constructeur d'un ouvrage est responsable de plein droit, envers le maître ou l'acquéreur 
de l'ouvrage, des dommages, même résultant d'un vice du sol, qui compromettent la solidité de 
l'ouvrage ou qui, l'affectant dans l'un de ses éléments constitutifs ou l'un de ses éléments 
d'équipement, le rendent impropre à sa destination. 
Une telle responsabilité n'a point lieu si le constructeur prouve que les dommages proviennent 
d'une cause étrangère. 
Article L111-14  
Est réputé constructeur de l'ouvrage : 
1° Tout architecte, entrepreneur, technicien ou autre personne liée au maître de l'ouvrage par 
un contrat de louage d'ouvrage ; 
2° Toute personne qui vend après achèvement un ouvrage qu'elle a construit ou fait construire; 
3° Toute personne qui, bien qu'agissant en qualité de mandataire du propriétaire de l'ouvrage, 
accomplit une mission assimilable à celle d'un locateur d'ouvrage. 
Article L111-15  
La présomption de responsabilité établie par l'article 1792 du code civil reproduit à l'article L. 
111-13 du présent code s'étend également aux dommages qui affectent la solidité des éléments 
d'équipement d'un ouvrage, mais seulement lorsque ceux-ci font indissociablement corps avec 
les ouvrages de viabilité, de fondation, d'ossature, de clos ou de couvert.  
Un élément d'équipement est considéré comme formant indissociablement corps avec l'un des 
ouvrages de viabilité, de fondation, d'ossature, de clos ou de couvert lorsque sa dépose, son 
démontage ou son remplacement ne peut s'effectuer sans détérioration ou enlèvement de 
matière de cet ouvrage.  
Article L111-20  
En dehors des actions régies par les articles 1792-3, 1792-4-1 et 1792-4-2 du code civil, les 
actions en responsabilité dirigées contre les constructeurs désignés aux articles 1792 et 1792-
1 du code civil et leurs sous-traitants se prescrivent par dix ans à compter de la réception des 
travaux. 
Article L261-6  
Ainsi qu'il est dit à l'article 1646-1 du code civil :  
" Le vendeur d'un immeuble à construire est tenu, à compter de la réception des travaux, des 
obligations dont les architectes, entrepreneurs et autres personnes liées au maître de l'ouvrage 
par un contrat de louage d'ouvrage sont eux-mêmes tenus en application des articles 1792, 
1792-1, 1792-2 et 1792-3 du présent code.  
Ces garanties bénéficient aux propriétaires successifs de l'immeuble.  
Il n'y aura pas lieu à résolution de la vente ou à diminution du prix si le vendeur s'oblige à 
réparer les dommages définis aux articles 1792, 1792-1 et 1792-2 du présent code et à 
assumer la garantie prévue à l'article 1792-3. " 
" 
 
Le VENDEUR doit la garantie au sens et dans les termes des articles L111-13 à L.111-15 et 
L.111-20 du Code de la construction et de l'habitation par application de l'article L.261-6 dudit 
Code. 
 
Le VENDEUR est tenu pendant dix (10) ans à compter de la réception des travaux de la 
garantie : 
- des dommages, même résultant des vices du sol, qui compromettent la solidité de l’ouvrage 
ou qui, l’affectant dans l’un de ses éléments constitutifs ou l’un de ses éléments d’équipement 
le rendent, impropre à sa destination ; 
- des dommages qui affectent la solidité des éléments d’équipement de bâtiment, mais 
seulement lorsque ceux-ci font indissociablement corps avec les ouvrages de viabilité, de 
fondation, d’ossature, de clos ou de couvert. 
 
Ainsi qu'il a été dit ci-dessus et en application de l’article 1792-2 du Code civil, cette 
indissociabilité est réputée réalisée lorsque la dépose des éléments considérés, son démontage 
ou son remplacement ne peut s’effectuer sans détérioration ou enlèvement de matière de 
l’ouvrage. 
 
Pour l'application des dispositions ci-dessus indiquées il est précisé que ne sera couvert par 
aucune garantie du VENDEUR tout vice ou désordre qui serait dû à l'usure normale ou à 
l'utilisation anormale ou défaut d'entretien d'un élément d'équipement quelconque de 
l'immeuble. 
 
Le VENDEUR fera connaître à l'ACQUEREUR la date à laquelle est intervenue la réception 
des travaux de construction de l’immeuble : 
- soit lors de l'établissement du procès-verbal de livraison, mention de cette date étant faite sur 
ledit procès-verbal, 
- soit si la réception n'est pas intervenue lors de ce procès-verbal, par lettre recommandée avec 
demande d'avis de réception. 
 
L'ACQUEREUR devra laisser au VENDEUR, à l'architecte, et aux entrepreneurs le libre accès 
aux locaux vendus, toutes les fois que cela sera rendu nécessaire pour la constatation et la 
réparation des vices et défauts constatés. 
 
ASSURANCES 
 
ASSURANCE DE L'IMMEUBLE - SINISTRE - INCENDIE 
Nonobstant les conventions particulières stipulées entre le VENDEUR et les entreprises ou 
autres intervenants à l'opération de construction, dans les relations entre les parties il est 
convenu que l'immeuble vendu est, et demeurera, aux risques du VENDEUR jusqu'à ce qu'il 
soit mis à la disposition de l'ACQUEREUR. Après cet événement, il sera aux risques de 
l'ACQUEREUR. 
 
En conséquence, il est expressément convenu ce qui suit : 
 
- En cas d'incendie total ou partiel de l'immeuble avant qu'il soit mis à la disposition de 
l'ACQUEREUR, le VENDEUR encaissera seul l'indemnité allouée par la compagnie 
d'assurances au titre de la police qu'il aura éventuellement souscrite pour le compte du syndicat 
de copropriété, nonobstant la circonstance que l'ACQUEREUR soit devenu propriétaire des 
constructions par l'effet de la présente vente, au fur et à mesure de leur édification ; 
 
- Lors de la mise à la disposition de l'ACQUEREUR de l'immeuble vendu, il sera couvert 
contre le risque d'incendie par une police collective qui aura été souscrite pour le compte du 
syndicat de copropriété par le VENDEUR. 
 
Toutefois, en cas d'incendie total ou partiel de l'immeuble présentement vendu avant la 
complète libération de l'ACQUEREUR, le VENDEUR exercera sur l'indemnité allouée par la 
compagnie d'assurance, qu'il s'agisse d'une police souscrite par l'ACQUEREUR ou d'une police 
souscrite pour le compte de la collectivité des copropriétaires, les droits que les dispositions de 
l'article L. 123-13 du Code des assurances réservent aux créanciers privilégiés ou 
hypothécaires. 
 
En tant que de besoin, l'ACQUEREUR cède et transporte au VENDEUR, qui accepte, une 
somme égale au solde du prix de la présente vente alors dû, en principal, frais et accessoires, à 
prendre par préférence et antériorité à lui-même et à tous futurs cessionnaires dans le montant 
de l'indemnité dont il s'agit. Le VENDEUR pourra toucher et recevoir cette somme directement 
et sur sa simple quittance sans le concours et hors la présence des cédants. 
 
Notification des présentes avec opposition au paiement de l'indemnité sera faite à la compagnie 
d'assurances intéressée, à la diligence du VENDEUR et aux frais de l'ACQUEREUR. 
 
ASSURANCE DE CONSTRUCTION : DOMMAGES OUVRAGE – CONSTRUCTEUR 
NON REALISATEUR – TOUS RISQUES CHANTIER 
Pour satisfaire à l’obligation lui incombant aux termes des articles L. 241-1 et L. 242-1 du 
Code des assurances, le VENDEUR déclare, savoir : 
- avoir la qualité de souscripteur d’un contrat d’assurance "RESPONSASBILITE CIVILE 
DECENNALE 
CONSTRUCTEUR 
NON 
REALISATEUR", 
"DOMMAGES-
OUVRAGE" et "TOUS RISQUES CHANTIERS" auprès de la compagnie SMA 
COURTAGE (8 rue Louis Armand à PARIS 75738 cedex 15), avec prise d’effet au 1er juin 
2018 et dont le numéro de contrat est F64573S ; 
- avoir réglé la totalité des primes exigibles ce jour et afférentes auxdites assurance. 
 
Une attestation en ce sens figure en annexe de l’acte de dépôt sus visé. 
 
Le VENDEUR s'oblige à payer le complément de prime qui serait exigible en fin de 
construction. 
 
Aussi longtemps qu'il aura la qualité de maître d'ouvrage, au sens de l'article L. 261-3 du Code 
de la construction et de l'habitation, le VENDEUR s'oblige envers la compagnie d'assurances :  
- à déclarer les éléments nouveaux susceptibles de modifier les bases sur lesquelles le contrat a 
été établi ;  
- à l'aviser de tout arrêt de travaux ;  
- à lui notifier la réception des travaux ainsi que le constat d'exécution des travaux effectués au 
titre de la garantie de parfait achèvement ;  
- à lui adresser un dossier technique comportant plans et notice descriptive dans le délai prévu 
au contrat ;  
- et d'une manière générale, à satisfaire à toutes les obligations lui incombant en application de 
ces contrats d'assurance, de façon à en assurer l'efficacité. 
 
Le VENDEUR déclare que les différentes entreprises avec lesquelles il a contracté pour la 
réalisation du présent immeuble sont également tenues de souscrire un contrat assurant leur 
responsabilité et que l'assureur sus nommé est en possession des polices d'assurance-
responsabilité de l'ensemble desdites entreprises.  
 
Le VENDEUR s'engage également à faire connaître au syndic de la copropriété, au plus tard 
dans l’année de la livraison des parties communes, la liste des entreprises et de leurs 
fournisseurs éventuels avec lesquels des marchés auront été passés, ainsi que les références 
complètes de leurs assurances responsabilité décennale. 
 
L'ACQUEREUR reconnaît avoir été parfaitement informé qu'en cas de sinistre, un certain 
nombre d'obligations lui incombent, notamment celle de dénoncer le dommage dans un court 
délai, et que le non-respect de ces obligations risque d'entraîner la déchéance de ces garanties. 
 
A cet égard, en cas de survenance de dommages de la nature de ceux visés par les articles 
L.111-13, L.111-15 et L.111-16 du Code de la construction et de l'habitation, le propriétaire 
devra en faire la déclaration à l'assureur émetteur de la police dommage, dans le délai d’un 
mois. 
 
La méconnaissance de cette obligation entraînera, pour l'ACQUEREUR la déchéance du droit 
d'invoquer, vis à vis du VENDEUR, le bénéfice de l'article L.261-6 du Code de la construction 
et de l'habitation, pour obtenir réparation des dommages ci-dessus visés 
 
Ces contrats d'assurances ont été souscrits conformément aux articles L 242-1 du Code des 
assurances, par le VENDEUR, tant pour son compte personnel que pour le compte des 
propriétaires successifs, lesquels ont la qualité d'assurés. 
 
CHARGES ET CONDITIONS DIVERSES DE LA PRESENTE VENTE 
 
La présente vente en l'état futur d'achèvement est faite sous les charges et conditions ordinaires 
et de droit en pareille matière, sous celles ci-dessus indiquées et sous celles suivantes que le 
VENDEUR et l'ACQUEREUR s'obligent réciproquement à exécuter et accomplir, savoir : 
 
ABSENCE DE GARANTIE DE CONTENANCE DU TERRAIN D’ASSIETTE DES 
BIENS / NIVELLEMENT 
La contenance du terrain d'assiette de l’Ensemble Immobilier dont dépendent les Biens sur la 
base de laquelle a été délivré le permis de construire autorisant la réalisation de l’opération de 
construction décrite aux Présentes n'est pas garantie. Toute différence dans cette contenance, 
en plus ou en moins, s’il en existe, excéderait-elle un/vingtième (1/20ème), ferait le profit ou la 
perte de l’Acquéreur. 
 
Etant toutefois précisé que le terrain d’assiette de l’Ensemble Immobilier dont dépendent les 
Biens devra avoir pour contenance et pour délimitation celles indiquées au dossier de de permis 
de construire, ainsi déclaré par le Réservant.   
 
Tout acquéreur supportera les reliefs, formes, pentes ou talus prévus aux plans ou rendus 
nécessaires lors de l’exécution des travaux. 
 
NATURE DU TERRAIN D’ASSIETTE DES BIENS 
En cas d’existence de carrières sur le site, ou de sol présentant des contraintes particulières, le 
Vendeur fera son affaire de la réalisation à ses frais de toutes fondations spéciales nécessaires à 
la stabilité de l’Ensemble Immobilier et des Biens ou à celle des ouvrages dont ils dépendent, 
ainsi que de tous travaux nécessaires en cas de présence de pollution dans le sol ou le sous-sol, 
compte tenu de la destination de l’Ensemble Immobilier projeté, à usage d’habitation.  
 
Spécialement, le Vendeur déclare : 
 
- 
être satisfait, en sa qualité de professionnel de l’immobilier, eu égard à la 
construction projetée de l’Ensemble immobilier et des Biens, aux matériaux utilisés et à leur 
affectation, de l’étendue et de la qualité des études de sol réalisées et des conclusions qui y sont 
apportées, et qu’il fera son affaire de la réalisation, à ses frais, de tous travaux confortatifs 
nécessaires à la réalisation du projet de construction détaillé aux Présentes, 
- 
qu’à sa connaissance aucune mine n’a été exploitée sur le tréfonds du terrain dont 
s’agit, de sorte que ne sont pas applicables les dispositions de l’article L 154-2 du Code Minier, 
- 
qu’il ne mettra pas en œuvre, au titre de la construction de l'Ensemble Immobilier, 
de matériaux présentant un danger pour l’environnement. 
 
CONTRATS D’ABONNEMENTS 
Les contrats d'abonnements, tels que ceux relatifs aux portes automatiques, à la télésurveillance 
ascenseur, câble, qui auront été souscrits par le Vendeur seront continués par l’Acquéreur. 
 
Les contrats d'abonnements (gaz et électricité) pourront être souscrits par le VENDEUR avant 
livraison. Ils seront continués par l’ACQUEREUR de manière à ce que le VENDEUR ne 
puisse jamais être inquiété ou recherché à ce sujet et de faire opérer à son nom la mutation des 
contrats éventuels en cours dans le délai de 5 jours de la livraison. A défaut le VENDEUR 
pourra les résilier. 
 
Les frais d’ouverture de contrat ou d’accès aux services seront aux frais avancés de 
l’ACQUEREUR qui s’engage à en rembourser le VENDEUR dès présentation de la facture 
correspondante. 
 
Les consommations jusqu’au relevé des compteurs le jour de la livraison resteront à la charge 
du VENDEUR. L’ACQUEREUR fera son affaire personnelle de la souscription de tout autre 
contrat lié à la desserte ou à l’entretien du bien vendu. 
 
IMPOTS 
Les impôts, contributions et taxes de toute nature auxquelles peuvent et pourront donner lieu 
les Biens et qui seraient exigibles à dater de la livraison seront supportés par l’Acquéreur. 
 
Cependant, toutes les sommes, taxes, impôts, participations ou redevances qui pourraient être 
dues en vertu du permis de construire en vertu duquel seront édifiés les Biens seront en tout 
état de cause à la charge du Vendeur, comme étant inclus dans le prix ci-dessus convenu. 
 
En outre, il est rappelé qu’à ce jour, l’article 1383 du Code Général des Impôts exonère de la 
taxe foncière sur les propriétés bâties durant les deux (2) années qui suivent celle de leur 
achèvement, notamment les constructions nouvelles, sauf décision de suppression par le 
Conseil Municipal pour sa quote-part. 
 
Toutefois l’article 1406 du même Code subordonne le bénéfice de l’exonération temporaire 
susvisée à l’obligation pour le propriétaire de souscrire une déclaration spéciale auprès de 
l’Administration Fiscale dans les quatre-vingt-dix (90) Jours du changement qui affecte les 
propriétés, en l’occurrence l’achèvement des travaux. 
 
Dans l’hypothèse où ces dispositions seraient maintenues, l’Acquéreur fera son affaire du 
dépôt de cette déclaration, étant ici précisé que le VENDEUR remettra à l’ACQUEREUR, lors 
de la livraison, le formulaire nécessaires au dépôt de la déclaration ci-dessus visée. 
 
SERVITUDES 
 
Servitudes administratives et d’urbanisme  
L’Acquéreur fera son affaire personnelle des servitudes d’urbanisme et administratives 
applicables.  
 
Servitudes conventionnelles 
L’Acquéreur sera tenu de respecter l’ensemble des servitudes applicables aux Biens décrits aux 
Présentes. Il souffrira les servitudes passives, conventionnelles ou légales, apparentes ou 
occultes, continues ou discontinues, publiques ou privées, pouvant grever lesdits Biens, sauf à 
s’en défendre et à profiter de celles actives s’il en existe, le tout à ses risques et périls, sans 
recours contre le Vendeur, et sans que la présente clause puisse donner à qui que ce soit plus de 
droits qu’il n’en aurait en vertu de titres réguliers non prescrits ou de la loi, comme aussi sans 
qu’elle puisse nuire aux droits résultant en sa faveur des lois et décrets sur la transcription et la 
publicité foncière. 
 
Le VENDEUR déclare : 
 
*qu'il n'a personnellement créé, ni laissé acquérir aucune servitude quelconque sur 
l’IMMEUBLE objet des présentes, à l’exception de ce qui est dit ci-après ;  
 
* qu'à sa connaissance, il n'en existe pas d'autres que celles pouvant résulter : 
 
▪ de la situation naturelle des lieux,  
▪ de la loi,  
▪ des anciens titres de propriété, 
▪ des règles d'urbanisme, 
▪ des énonciations du présent acte, 
▪ du règlement de copropriété. 
 
I - Le VENDEUR déclare que suivant acte reçu par le notaire soussigné en date du 28 
novembre 2016, publié au service de la publicité foncière de NANTERRE 3, le 30 novembre 
2016, volume 2016 P, numéro 6124, il a été constitué une servitude de cour commune (non 
aedificandi) dont les termes sont ci-après littéralement retranscrits : 
 
«  
EXPOSE 
 
Le COMPARANT est actuellement propriétaire d’un terrain partiellement bâti sis sur la 
commune de NEUILLY SUR SEINE (Hauts de Seine), au 3/5 du boulevard Georges Seurat, 
et figurant actuellement au cadastre sous les références suivantes : 
 
Section 
N° 
Surface 
B 
99 
10 a 50 ca 
B 
98 
06 a 45 ca 
 
Le COMPARANT a l’intention de diviser sa propriété en vue de céder une partie de celle-ci en 
tant que terrain destiné à recevoir l’implantation d’un bâtiment à usage colectif d’habitation. 
 
Le terrain dont la cession est envisagée présente une superficie de mille cinquante-sept mètres 
carrés (1057 m²), sur lequel est actuellement édifié un bâtiment à destination de bureaux, à 
extraire, savoir : 
 
*En partie de la parcelle actuellement cadastrée de la manière suivante : 
 
Section 
N° 
Surface 
B 
99 
10 a 50 ca 
 
*En partie de la parcelle actuellement cadastrée de la manière suivante : 
 
Section 
N° 
Surface 
B 
98 
06 a 45 ca 
  
Lequel terrain représente le terrain dit « A » au plan de division établi par le cabinet 
QUALIGEO EXPERT, Géomètre à VIROFLAY (Yvelines) – 8 avenue de la Pépinière, en date 
du 27 juin 2016, dont un exemplaire figure en annexe des présentes. (Annexe 1)  
 
Etant ici précisé que la contenance réelle de la parcelle dont le COMPARANT demeurera 
propriétaire est de 651 m² (dont 8 m² seront prélevés sur la parcelle actuellement cadastrée 
section B n°99). 
 
A cette fin, le respect des règles d’urbanisme issues notamment du Plan Local d’Urbanisme 
applicable sur la commune de NEUILLY SUR SEINE (Hauts de Seine) impose la 
constitution d’une servitude de cour commune entre la partie de la propriété conservée par le 
COMPARANT et la partie à céder. 
 
Ainsi, aux termes de la promesse de vente reçue par le notaire soussigné en date du 5 juillet 
2016 contenant promesse vente par le comparant au profit de la société dénommée PLAZA 
IMMOBILIER, il a été convenu ce qui suit : 
 
«  
A la demande du Bénéficiaire, les Parties sont convenues en outre de constituer, au plus tard 
le jour de l’Acte de Vente, une servitude dont l’assiette figure sous teinte hachurée sur le plan 
dont une copie figure en annexe des présentes (Annexe 5 bis), laquelle servitude consistera en 
une interdiction d’édifier en superstructure sur l’ensemble de ladite assiette.  
» 
 
CECI EXPOSE il est passé à ce qui fait l’objet du présent acte. 
 
 
 
DIVISION CADASTRALE 
 
I - Ainsi qu’il est évoqué ci-avant, le COMPARANT entend par la présente procéder à la 
division de la parcelle actuellement cadastrée de la manière suivante : 
 
Section 
N° 
Surface 
B 
98 
06 a 45 ca 
  
En deux nouvelles parcelles cadastrées de la manière suivante : 
Section 
N° 
Lieudit 
Surface 
B 
189 
204 BD BINEAU 
6 a 43 ca 
B 
190 
204 BD BINEAU 
8 ca 
 
Cette division résulte d’un document d’arpentage établi par le cabinet QUALIGEO EXPERT, 
Géomètre Expert sus nommé, en date du 14 novembre 2016, enregistré au service du cadastre 
sous le numéro 694J. 
 
Un exemplaire dudit document d’arpentage sera publié au service de la publicité foncière de 
NANTERRE 3 avec la copie authentique du présent acte. 
 
II - Ainsi qu’il est évoqué ci-avant, le COMPARANT entend par la présente procéder à la 
division de la parcelle actuellement cadastrée de la manière suivante : 
 
Section 
N° 
Surface 
B 
99 
10 a 50 ca 
 
En deux nouvelles parcelles cadastrées de la manière suivante : 
Section 
N° 
Lieudit 
Surface 
B 
191 
3 BD GEORGES SEURAT 
10 a 49 ca 
B 
192 
3 BD GEORGES SEURAT 
8 ca 
 
Cette division résulte d’un document d’arpentage établi par le cabinet QUALIGEO EXPERT, 
Géomètre Expert sus nommé, en date du 14 novembre 2016 enregistré au service du cadastre 
sous le numéro 695 E. 
 
Un exemplaire dudit document d’arpentage sera publié au service de la publicité foncière de 
NANTERRE 3 avec la copie authentique du présent acte. 
 
Figure en annexe des présente (Annexe 2 et 3) : 
*une copie du plan cadastral avant la division 
*une copie des documents d’arpentage sus visés. 
 
IDENTIFICATION DES FONDS OBJETS DE LA PRESENTE SERVITUDE 
 
I – IDENTIFICATION DE L'IMMEUBLE CI-APRES DENOMME "FONDS SERVANT" 
 
DESIGNATION  
 
Sur la Commune de NEUILLY SUR SEINE (Hauts de Seine), 
  
Un fonds constitué des parcelles figurant au cadastre sous les références suivantes : 
 
Section 
N° 
Lieudit 
Surface 
B 
189 
204 BD BINEAU 
6 a 43 ca 
B 
190 
204 BD BINEAU 
8 ca 
 
EFFET RELATIF – ORIGINE DE PROPRIETE 
ACQUISITION en nue-propriété, sous l’usufruit de Mademoiselle Marguerite CARRIE, 
suivant acte reçu par Maître MOTEL, notaire à PARIS, en date du 27 avril 1984, dont une 
expédition a été publiée au 3ème bureau des hypothèques de NANTERRE le 30 mai 1984 volume 
3729 n° 7. 
 
ORIGINE DE PROPRIETE ANTERIEURE 
 
Les parties dispensent le notaire soussigné d'établir plus longuement ici l'origine de propriété 
du fonds sus désigné, déclarant vouloir s'en référer à celle contenue aux titres de propriété. 
 
II – IDENTIFICATION DE L'IMMEUBLE CI-APRES DENOMME "FONDS 
DOMINANT" 
 
Sur la Commune de NEUILLY SUR SEINE (Hauts de Seine), 
  
Un fonds constitué des parcelles figurant au cadastre sous les références suivantes : 
 
Section 
N° 
Lieudit 
Surface 
B 
191 
3 BD GEORGES SEURAT 
10 a 49 ca 
 
EFFET RELATIF – ORIGINE DE PROPRIETE 
 
ACQUISITION suivant acte reçu par Maître PLANTELIN, notaire à SAINT GERMAIN EN 
LAYE, en date du 5 juin 1984, dont une expédition a été publiée au 3ème bureau des 
hypothèques de NANTERRE le 25 juin 1984 volume 3747 n° 5, suivi d’un acte de reprise 
d’engagement reçu par le même notaire en date du 6 décembre 1984, publié le 18 mars 1985 
volume 1985 P n°271. 
 
ORIGINE DE PROPRIETE ANTERIEURE 
Les parties dispensent le notaire soussigné d'établir plus longuement ici l'origine de propriété 
du fonds sus désigné, déclarant vouloir s'en référer à celle contenue aux titres de propriété. 
 
CONSTITUTION DE SERVITUDE 
 
- Définition de la servitude 
Afin de permettre au propriétaire du fonds dominant de maintenir l’implantation du bâtiment 
actuellement édifié sur ledit fonds, et ce, compte tenu des règles d’urbanisme applicable en 
matière de prospect, il convient de prémunir le propriétaire dudit fonds quant à l’absence de 
toute construction future sur l’assiette ci-après définie et représentant une partie du terrain 
fonds servant. 
 
Par suite, le COMPARANT constitue sur le fonds servant au profit du fonds dominant, tous 
deux sus définis, une servitude de cour commune, réelle et perpétuelle, consistant en une 
interdiction d’édifier en superstructure sur l’ensemble de ladite assiette et à assurer 
ultérieurement l’existence d’un prospect minimum entre l’immeuble actuellement édifié sur le 
fonds dominant, et la propriété constituant le fonds servant. 
 
- Assiette de la servitude 
L’assiette de la présente servitude est constituée par terrain de forme rectangulaire d’une 
surface de 123 mètres carrés et matérialisé sous teinte hachurée violette au plan établi par le 
cabinet QUALIGEO EXPERT, sus nommé, en date du 30 juin 2016, ci-annexé. (Annexe 4) 
 
- Indemnité 
La constitution de cette servitude est consentie et acceptée sans aucune indemnité. 
 
- Evaluation de la servitude 
Pour la perception la contribution de sécurité immobilière, la présente servitude est évaluée à 
150,00 Euros. » 
 
II - Le VENDEUR déclare cependant qu’il résulte de son titre de propriété ce qui suit 
littéralement rapporté : 
« RENONCIATION PARTIELLE A LA SERVITUDE CONSTITUEE AUX TERMES D’UN ACTE REÇU PAR 
LE NOTAIRE SOUSSIGNE EN DATE DU 28 NOVEMBRE 2016 
 
Propriétaires du fonds servant et du fonds dominant 
La société dénommée SOCIETE CIVILE DE LA JADE, susnommée. 
 
Identification du fonds servant  
Une propriété figurant au cadastre sous les références suivantes : 
 
 Section 
N° 
Lieudit 
Surface 
B 
189 
204 BD BINEAU 
6 a 43 ca 
B 
190 
204 BD BINEAU 
8 ca 
 
Il est ici précisé que les parcelles cadastrées section B numéros 189 et 190 proviennent de la 
division d’une plus grande parcelle initialement cadastrée section B numéro 98, et ce, ainsi 
qu’il résulte d’un document d’arpentage établi par le cabinet QUALIGEO EXPERT, 
Géomètre Expert sus nommé, en date du 14 novembre 2016, enregistré au service du cadastre 
sous le numéro 694J. 
 
Ladite division a été constatée aux termes d’un acte reçu par le notaire soussigné le 28 
novembre 2016, et publiée au service de la publicité foncière de NANTERRE 3 le 30 novembre 
2016, volume 2016P, numéro 6124, suivi d’une reprise pour ordre de ladite formalité le 24 
janvier 2017, volume 2017D, numéro 741.  
 
Identification du fonds dominant  
Une propriété figurant au cadastre sous les références suivantes : 
 
Section 
N° 
Lieudit 
Surface 
B 
191 
3 BD GEORGES SEURAT 
10 a 49 ca 
 
Il est ici précisé que la parcelle cadastrée section B numéro 191 proviennent de la division 
d’une plus grande parcelle initialement cadastrée section B numéro 99, et ce, ainsi qu’il 
résulte d’un document d’arpentage établi par le cabinet QUALIGEO EXPERT, Géomètre 
Expert sus nommé, en date du 14 novembre 2016, enregistré au service du cadastre sous le 
numéro 694J. 
 
Ladite division a été constatée aux termes d’un acte reçu par le notaire soussigné le 28 
novembre 2016, et publiée au service de la publicité foncière de NANTERRE 3 le 30 novembre 
2016, volume 2016P, numéro 6124, suivi d’une reprise pour ordre de ladite formalité le 24 
janvier 2017, volume 2017D, numéro 741.  
 
Effet relatif 
 
(…) 
 
Rappel de la servitude à radier  
Le Vendeur déclare qu’aux termes d’un acte reçu par Maître LABORDE-DUPERE, Notaire 
Soussigné, en date du 28 novembre 2016, publié au service de la publicité foncière de 
NANTERRE 3, le 30 novembre 2016, volume 2016 P, numéro 6124, il a été constitué entre le 
fonds servant et le fonds dominant susvisés, une servitude de cour commune (non aedificandi). 
 
Pour les besoins de la construction à édifier par l’Acquéreur sur les parcelles vendues il y a 
lieu de supprimer purement et simplement ladite servitude constituée MAIS EN TANT 
SEULEMENT QU’ELLE CONCERNE LA PARCELLE CADASTREE SECTION B 
NUMERO 190. 
 
Le Vendeur, en sa qualité de propriétaire du fonds servant et du fonds dominant, renonce 
purement, simplement et définitivement à ladite servitude constituée aux termes de l’acte reçu 
par Maître LABORDE-DUPERE, Notaire Soussigné, en date du 28 novembre 2016, publié au 
service de la publicité foncière de NANTERRE 3, le 30 novembre 2016, volume 2016 P, 
numéro 6124 mais en tant seulement qu’elle concerne la parcelle cadastrée section B 
numéro 190, de sorte que la parcelle cadastrée section B numéro 189 demeurera grevé de 
ladite servitude. 
 
Cette renonciation est réalisée sans indemnité de part ni d’autre, ni aucune contrepartie et est 
acceptée par le Vendeur, en sa qualité de propriétaire du fonds servant et du fonds dominant. 
 
Evaluation 
Pour la publicité foncière et la perception de la contribution de sécurité immobilière, la 
renonciation est évaluée à 150,00 Euros. » 
 
III – Le VENDEUR déclare enfin avoir pris l’engagement suivant aux termes de son titre de 
propriété, littéralement retranscrit :  
 
«  
Engagement de l’Acquéreur 
Il résulte de la Promesse de vente que les Parties sont convenues de constituer une servitude de 
passage de canalisation des eaux usées au profit du tènement restant la propriété du Vendeur 
sur le tènement cédé à l’Acquéreur.  
 
Le tracé de la canalisation n’étant pas déterminée à ce jour, les Parties déclarent dispenser le 
Notaire Soussigné de procéder ici à la constitution de ladite servitude dans l’attente des 
conclusions des investigations à réaliser par l’Acquéreur. 
 
Dans l’hypothèse où ladite servitude s’avérerait nécessaire, l’Acquéreur s’oblige à grever son 
terrain d’une servitude de passage de canalisation des eaux usées au profit du tènement 
restant la propriété du Vendeur, le tout, à ses frais.  
 
Les Parties conviennent en outre que les éventuels travaux de modification du raccordement 
des réseaux eaux usées et eaux pluviales existants sur la parcelle initialement cadastrée 98 
(204 boulevard Bineau) seront pris en charge par l’Acquéreur.  
»   
 
FRAIS ET EMOLUMENTS 
L'Acquéreur devra payer tous les frais, droits et émoluments du présent acte et de ses suites.  
 
CONDITION PARTICULIERE DANS LE CAS D’UNE ACTION EN RESCISION 
POUR CAUSE DE LESION DE PLUS DES SEPT/DOUZIEME 
Le Vendeur déclare, que depuis l'acquisition qu'il a faite du précédent propriétaire du terrain 
d’assiette présentement vendu, aux termes du contrat de vente énoncé en l'origine de propriété, 
ce dernier n'a pas demandé la rescision de la vente pour cause de lésion de plus des 
sept/douzièmes, conformément aux dispositions des articles 1674 et suivants du Code civil. 
Pour le cas où, dans le délai prévu par la loi, le précédent propriétaire demanderait la rescision 
de la vente qu'il a consentie au et pour le cas également où cette rescision serait admise, ledit 
Vendeur s’oblige, pour garantir à l'Acquéreur la propriété paisible de l'Immeuble, à payer au 
précédent propriétaire le supplément du juste prix, sous déduction de un/dixième du prix total, 
ainsi que les intérêts, le tout conformément aux dispositions des articles 1681 et suivants du 
Code civil. 
 
NOM DU PROGRAMME – AFFICHAGE PERMANENT 
Le Vendeur pourra à ses frais, sans indemnité ni redevance, due à ce titre, apposer sur les 
bâtiments édifiés une plaque portant le nom du programme. Cette plaque, installée à titre 
définitif, pourra également porter le nom du promoteur, son logo commercial, et le nom de 
l’architecte ayant réalisé le programme et la date de cette réalisation. 
 
COMMERCIALISATION DU PROGRAMME 
Le Vendeur pourra à ses frais, mais sans être tenu au paiement de quelque redevance que ce 
soit au profit de l’ACQUEREUR, procéder à l'apposition de panneaux, affiches, enseignes, 
etc... pour les besoins de la commercialisation ou de la location de l’immeuble dont s’agit et 
cela tant sur la façade au regard des locaux non vendus, que sur la toiture, dans le hall, sur les 
paliers, sans que cette énonciation soit limitative. Ce droit d’affichage prendra fin lors de la 
cession du dernier lot de l’immeuble. 
 
Tant que des lots resteront à vendre dans l’Ensemble Immobilier, il est convenu entre les 
parties que le VENDEUR pourra installer un bureau de vente, soit à l’intérieur de l’immeuble, 
soit sur l’assiette foncière de l’état descriptif de division, avec tous les aménagements 
nécessaires. Le Vendeur pourra également utiliser un appartement à titre d’appartement témoin 
pour les besoins de la commercialisation. 
 
Le tout, sans indemnité ni redevance. 
 
DROIT A L’IMAGE DE L’ENSEMBLE IMMOBILIER 
Le Vendeur se réserve le droit d’utiliser à des fins commerciales et de relations extérieures 
(plaquettes, reportages, documents publicitaires divers, etc…) les photographies de l’immeuble 
vendu, achevé, ou en cours de construction, sur lesquels peuvent apparaitre les biens. 
 
Cette autorisation est donnée par l’Acquéreur sans indemnité ni redevance pour la durée de la 
commercialisation de l’immeuble et aux termes de la commercialisation, sans limitation de 
durée pour la confection de dépliants ou plaquettes ou reportages liés à la société venderesse ou 
au groupe immobilier dont elle fait partie et faisant référence aux programmes réalisés par elle. 
 
RESERVE SUR LES PLANTATIONS 
Il est précisé qu’il y a lieu de faire totalement abstraction des végétaux pouvant éventuellement 
figurer sur les plans ou tout document d’information publicitaire ou autre, le constructeur 
n’étant tenu de planter que le nombre de végétaux imposés par le permis de construire et cela 
suivant la disposition de son choix.  
 
TRANSMISSION DES BIENS VENDUS 
Il est rappelé que conformément aux dispositions de l'article L. 261-4 du Code de la 
construction et de l'habitation, la cession par l'ACQUEREUR des droits qu'il tient en vertu des 
présentes, substitue de plein droit le cessionnaire dans ses obligations envers le VENDEUR ; 
les mandats ci-dessus conférés se poursuivant entre le cessionnaire éventuel et le VENDEUR. 
 
VISITE DU CHANTIER 
Il est indiqué que, d'une façon générale, pour des raisons de sécurité et de responsabilité, toute 
visite du chantier est interdite aux personnes étrangères aux entreprises, aux architectes ou 
leurs préposés.  
S'il transgressait cette interdiction, l'ACQUEREUR ne pourrait en aucune manière rechercher 
la responsabilité du VENDEUR, de l'architecte, des entrepreneurs, ou des préposés de l'un 
d'eux. 
 
POUVOIR DE MODIFIER LA COMPOSITION DES LOTS NON ENCORE VENDUS 
Les parties conviennent que le VENDEUR est autorisé, pour les lots dont il est encore 
propriétaire, à procéder à leur subdivision ou à leur réunion, totale ou partielle, mais à la 
condition que le total des fractions des parties communes et des charges affectées aux lots ainsi 
nouvellement créés soit égal à la fraction des parties communes et des charges affectées aux 
lots modifiés et supprimés. 
 
Il ne pourra être usé de cette autorisation que dans la mesure où les modifications envisagées 
n'auront pas pour effet de changer la destination de l'ensemble immobilier telle qu'elle est 
définie à l'état descriptif de division en volume, au cahier des charges, statuts d'association 
syndicale, ou règlement de copropriété. 
 
CONDITIONS PARTICULIERES 
 
CONDITIONS PARTICULIERES PENDANT LA DUREE DU CHANTIER 
Le BIEN présentement vendu est situé dans un ensemble immobilier comprenant des lots dont 
l'achèvement peut ne pas être simultané. 
 
En conséquence, l'ACQUEREUR s'oblige à supporter les inconvénients ou servitudes inhérents 
à la parfaite et définitive finition des constructions (circulations, stationnement, bruits, 
interventions diverses) pour le cas où la fin des travaux aurait lieu postérieurement à la 
livraison de son appartement et renonce expressément à tous recours de ce fait contre le 
VENDEUR pour trouble de jouissance. 
 
En cas de location, l’ACQUEREUR s’engage à prévenir son locataire de ces obligations et à 
l’obliger de la même manière. 
 
MANDAT SPECIAL : AUTORISATION DE PENETRER DANS LES LOCAUX 
L’ACQUEREUR autorise expressément à pénétrer dans les locaux, même en son absence, 
après un délai de prévenance de deux jours, mais en confiant les clés à la personne de son 
choix, sur simple demande de leur part, les représentants du VENDEUR, architectes, 
entrepreneurs, experts, vérificateurs pour effectuer les travaux levées de réserve ou réparations 
des désordres, procéder à tous les réglages, toutes reprises et contrôle, y compris les 
représentants administratifs au titre de la délivrance de l’attestation de non opposition à la 
conformité. 
 
L’ACQUEREUR supportera les troubles de jouissance dus à ces travaux, et renonce dès à 
présent, à toutes réclamations de quelque nature que ce soit, en raison de ceux-ci. 
Ces travaux auront lieu pendant les heures ouvrables des entreprises aux jours et heures 
déterminées par ces dernières. 
 
L’ACQUEREUR s’oblige à fournir tous renseignements utiles aux entrepreneurs et à déposer 
les clés chez toute personne de son choix, au cas où il ne pourrait être présent pendant toute la 
durée des travaux. Il attestera, sur procès-verbal de levée de réserves ou document présenté par 
l’entrepreneur, du passage de l’entrepreneur, ainsi que de la levée de réserve objet de ladite 
intervention. 
 
INFORMATION DE L’ACQUEREUR : DESTINATION ET D'USAGE 
 
I – Destination autorisée aux termes du règlement de copropriété 
 
Il est ici rappelé qu’aux termes du règlement de copropriété, l’ENSEMBLE IMMOBILIER est 
destiné à l’habitation exclusivement.  
 
II – Destination administrative 
 
Le VENDEUR déclare que l’IMMEUBLE objet de présentes est administrativement destiné à 
l’habitation (cependant, il résulte du règlement de copropriété que, sous réserve de l’obtention 
des autorisations administratives nécessaires, l’exercice de profession libérale est autorisé dans 
les locaux d’habitation).  
 
III – Procédure administrative de changement de destination et d’usage 
 
L’ACQUEREUR reconnait avoir pris connaissance :   
 
III.1 : En matière de destination :  
 
-des dispositions issues tant de l'article R.421-17 b) du Code de l'urbanisme, que des articles 
R.151-27 et R.151-28 du même Code relatives aux différentes destinations et sous-
destinations, dont la teneur est ci-après littéralement rapportée,  
-que des procédures et autorisations sont requises en cas de changement entre l’une d’elles, et 
notamment de l’obligation éventuelle de justifier de la création de place (s) de stationnement. 
 
De manière synthétique, l’ACQUEREUR reconnait avoir connaissance de ce qui suit : 
*sont soumis a permis de construire les travaux ayant pour effet de modifier les structures 
porteuses ou la façade du bâtiment, lorsqu'ils s'accompagnent d'un changement de destination 
ou, d'un changement de sous-destinations ; 
*lorsque les travaux n'ont pas pour effet de modifier les structures porteuses ou la façade du 
bâtiment, une déclaration préalable n'est nécessaire qu'en cas de changement de destination. 
Dans ce cas, aucune formalité n'est nécessaire lorsqu'il y a seulement changement entre sous-
destinations. 
 
Article R.421-17 du Code de l'urbanisme 
« Doivent être précédés d'une déclaration préalable lorsqu'ils ne sont pas soumis à permis de 
construire en application des articles R*421-14 à *R. 421-16 les travaux exécutés sur des 
constructions existantes, à l'exception des travaux d'entretien ou de réparations ordinaires, et 
les changements de destination des constructions existantes suivants :  
(...) 
b) Les changements de destination d'un bâtiment existant entre les différentes destinations 
définies à l'article R. 151-27 ; pour l'application du présent alinéa, les locaux accessoires d'un 
bâtiment sont réputés avoir la même destination que le local principal et le contrôle des 
changements de destination ne porte pas sur les changements entre sous-destinations d'une 
même destination prévues à l'article R. 151-28 ;  
... » 
 
Article R.151-27 
« Les destinations de constructions sont : 
1° Exploitation agricole et forestière ; 
2° Habitation ; 
3° Commerce et activités de service ; 
4° Equipements d'intérêt collectif et services publics ; 
5° Autres activités des secteurs secondaire ou tertiaire. » 
 
Article R.151-28 
« Les destinations de constructions prévues à l'article R 151-27 comprennent les sous-
destinations suivantes :   
1° Pour la destination "exploitation agricole et forestière" : exploitation agricole, exploitation 
forestière ;  
2° Pour la destination "habitation" : logement, hébergement ;  
3° Pour la destination "commerce et activités de service" : artisanat et commerce de détail, 
restauration, commerce de gros, activités de services où s'effectue l'accueil d'une clientèle, 
hébergement hôtelier et touristique, cinéma ;  
4° Pour la destination "équipements d'intérêt collectif et services publics" : locaux et bureaux 
accueillant du public des administrations publiques et assimilés, locaux techniques et 
industriels des administrations publiques et assimilés, établissements d'enseignement, de santé 
et d'action sociale, salles d'art et de spectacles, équipements sportifs, autres équipements 
recevant du public ;  
5° Pour la destination "autres activités des secteurs secondaire ou tertiaire" : industrie, 
entrepôt, bureau, centre de congrès et d'exposition. » 
 
III.2 : En matière d’usage :  
 
-des dispositions des articles L.631-7 et R.631-4, L.631-9 et R.631-5 et L.651-2 du Code de la 
construction et de l'habitation réglementant l'affectation à un autre usage des locaux à usage 
d'habitation ainsi que des inconvénients pouvant résulter à leur encontre de l’inobservation de 
cette règlementation, 
-que ces textes subordonnent à autorisation administrative le changement d'affectation des 
locaux à usage d'habitation, et ce, dans les communes de plus de 200 000 habitants, celles 
situées dans les départements des hauts de Seine, de la Seine Saint Denis, du Val de Marne 
ainsi que la ville de PARIS, ou encore dans les communes ayant opté, sur tout ou partie de leur 
territoire, pour l’application des dispositions de l’article L 631-7 du Code de la construction et 
de l’habitation conformément aux dispositions de l’article L 631-9 du même Code. 
 
COPROPRIETE 
 
RESPECT DU REGLEMENT DE COPROPRIETE 
L’ACQUEREUR reconnaît avoir reçu, dès avant ce jour, conformément aux dispositions aux 
dispositions de l'article L. 261-11 du Code de la construction et de l'habitation, une copie du 
règlement de copropriété et état descriptif de division applicables aux BIENS vendus. 
L’ACQUEREUR s’oblige à respecter et faire respecter par ses ayants-droit et locataires, 
auxquels il devra le communiquer, les dispositions dudit règlement de copropriété sus - énoncé 
et de ses modificatifs, rectificatifs ou additifs éventuels, ainsi que les conditions du présent 
acte. 
L'ACQUEREUR sera subrogé dans tous les droits et obligations du VENDEUR à ce sujet. Il 
s'engage à acquitter tous les appels de fonds faits par le syndic à compter de la livraison des 
BIENS vendus. 
 
SYNDIC 
Le VENDEUR déclare que le syndic provisoire est : Century 21, agence L’Ami Immobilier 
Conseil Neo Syndic Sarl, sis 26 rue Pierre Brossolette à ASNIERES SUR SEINE (92600). 
 
PAIEMENT DES CHARGES DE COPROPRIETE 
Dès la naissance de la copropriété et avant livraison des Biens, l’ACQUEREUR devra 
supporter sa quote-part dans les charges de copropriété (Article 10 de la loi du 13 juillet 1965), 
savoir : 
-les charges relatives aux services collectifs et éléments d’équipement communs en fonction de 
leur utilité ; 
-les charges relatives à la conservation, l’entretien et l’administration des parties communes 
qu’en proportion de leurs tantièmes de copropriété. 
 
L’ACQUEREUR devra supporter sa quote-part dans l’ensemble des charges de copropriété à 
compter de la date à laquelle la société venderesse lui aura notifié la mise à leur disposition des 
locaux vendus ou à compter de la prise de possession effective, si celle-ci est antérieure. 
 
NOTIFICATION DE LA MUTATION AU SYNDIC 
En application de l’article 20 de la loi numéro 65-557 du 10 juillet 1965, avis de la présente 
mutation sera donné au syndic par lettre recommandée avec demande d’avis de réception. 
 
IMMATRICULATION DU SYNDICAT DES COPROPRIETAIRES 
L'article L 711-1 du Code de la construction et de l'habitation institue un registre auquel sont 
immatriculés les syndicats de copropriétaires définis à l'article 14 de la loi n° 65-557 du 10 
juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis, qui administrent des 
immeubles à destination partielle ou totale d'habitation. 
 
Aux termes des dispositions de l'article L 711-5 du même Code : "Tout acte authentique de 
vente devant notaire relatif à un lot de copropriété comporte la mention du numéro 
d'immatriculation de la copropriété." 
 
La déclaration devra être effectuée conformément aux dispositions du décret numéro 2016-
1167 du 26 août 2016 et de l'arrêté du 10 octobre 2016 du ministre chargé du logement et de 
l'habitat durable. 
 
Le syndicat des copropriétaires est immatriculé sous le numéro AD4773495. 
 
DECLARATION SUR L'IMMEUBLE - SITUATION HYPOTHECAIRE 
 
Le VENDEUR déclare sous sa responsabilité, concernant l'IMMEUBLE vendu : 
 
I - qu'il n'est pas actuellement l'objet d'expropriation, 
 
II - qu'il est libre de toute inscription, transcription, publication ou mention pouvant porter 
atteinte aux droits de l'Acquéreur, à l’exception des inscriptions prises au profit de la banque 
dénommée BANQUE POPULAIRE VAL DE France aux termes d’un acte reçu par Maître 
LABORDE-DUPERE, Notaire à SAINT GERMAIN EN LAYE (78100), en date du 19 avril 
2018, dont une copie authentique est actuellement en cours de publication su service de la 
publicité foncière de NANTERRE 3. 
 
Afin de garantir aux sous-acquéreurs la mainlevée desdites inscriptions, il a été stipulé aux 
termes de l’acte constitutif de la créance, ce qui suit : 
 
«  
STIPULATIONS AU PROFIT DES ACQUEREURS DE LOTS DU PROGRAMME 
 
1°) En cas de vente des biens ci-dessus promis en garantie, il est convenu ce qui suit : 
 
1.1 - L’Emprunteur stipule au nom et pour le compte de la Banque, en faveur de tout 
acquéreur, que ledit établissement prêteur ne pourra exercer ses droits privilégiés à l'encontre 
des acquéreurs de lots qui justifieront avoir satisfait aux obligations leur incombant en vertu 
de leur acte d'acquisition. Ceux-ci pourront opposer à la Banque toutes les exceptions dont ils 
auraient la faculté de se prévaloir à l'encontre de l’Emprunteur. 
 
1.2 - En cas de défaillance d'un acquéreur, l’Emprunteur stipule au nom et pour le compte de 
la Banque, en faveur du défaillant, que ledit établissement prêteur ne pourra exercer le droit 
de préférence résultant [de son privilège de prêteur de deniers et / ou de son hypothèque], qu'à 
concurrence seulement de la fraction du prix de vente restant due en principal, révisée le cas 
échéant et augmentée de tous intérêts, frais et accessoires, conformément aux dispositions du 
contrat de vente. 
 
En conséquence, dans tous ordres ayant pour objet la distribution du prix des biens vendus 
auxdits acquéreurs défaillants, à la suite des poursuites en réalisation forcée engagée à leur 
encontre, à quelque titre que ce soit, la Banque ne sera colloquée que pour le montant stipulé à 
l’alinéa précédent, quel que soit le montant de la créance qu’elle pourra produire. 
 
Si la Banque n’est pas colloquée, en tout ou partie, à concurrence de la fraction du prix de 
vente restant due en principal, révisée le cas échéant et augmentée de tous intérêts, frais et 
accessoires, l’Emprunteur n’en sera pas déchargé à due concurrence et restera, en tout état de 
cause, tenu de payer à la Banque le montant qui lui sera dû conformément à ses obligations 
contenues dans le contrat d’ouverture de crédit reçu ce jour par le notaire soussigné.  
 
Les dispositions prévues aux alinéas précédents ne sont pas applicables en cas de résolution 
ou d'annulation de la vente. 
 
1.3 - L’Emprunteur stipule au nom et pour le compte de la Banque que cette dernière s'engage 
irrévocablement dans le cas où [le privilège de prêteur de deniers et/ou l'hypothèque] 
aurai(en)t été publié(e)(s), à donner mainlevée de l'inscription lui profitant sur les lots vendus, 
dès que le prix correspondant aux lots à dégrever, en ce compris toutes révisions et 
accessoires, aura été intégralement payé par l'acquéreur concerné au compte centralisateur 
ouvert par la Banque. 
 
Pour permettre de faire face aux frais de mainlevée, lesquels seront exclusivement à la charge 
de l’Emprunteur, ce dernier et la Banque autorisent, dès à présent, le notaire rédacteur de 
l'acte de vente à prélever sur le prix dont le paiement sera effectué par sa comptabilité, la 
somme nécessaire au paiement desdits frais. 
 
Cette somme sera prélevée au titre de séquestre pour sûreté de la mainlevée et de la radiation 
de l'inscription prise en vertu des présentes, ce, au profit des acquéreurs, en tant qu'elle porte 
sur les biens acquis. Pour assurer la validité du séquestre, ces fonds seront remis au caissier 
du notaire rédacteur de l'acte de vente, en qualité de dépositaire chargé du séquestre au sens 
de l'article 1956 du Code Civil. 
 
Ce dernier aura pour mission d'affecter la somme remise, au paiement des frais de mainlevée 
et de radiation de l'inscription, le surplus devant être versé à la Banque, pour le compte du 
vendeur, dès la délivrance du certificat de radiation. 
 
2°) Les stipulations pour autrui qui précèdent sont acceptées par le représentant de la Banque, 
sous les conditions suivantes : 
 
2.1 - Tout acte de vente d’un lot du Programme, devra comporter l’obligation pour 
l’acquéreur, de payer par chèque à l’ordre de la Banque ou par virement bancaire au compte 
centralisateur, en vertu des dispositions du présent acte, toutes sommes dues à l’Emprunteur 
au titre de la vente intervenue. 
 
En outre, l’Emprunteur s'engage à donner mandat irrévocable au notaire chargé de la 
rédaction dudit acte, de verser à la Banque la partie du prix dont le paiement comptant devra 
avoir été constaté par sa comptabilité. 
 
2.2 - Les actes de vente devront comporter pour chaque lot vendu, un prix au moins égal au 
prix prévisionnel de vente accepté par la Banque. 
 
A cet effet, avant la réalisation de la première vente, l’Emprunteur soumettra pour 
approbation, à la Banque, un tableau récapitulatif, certifié par l’Emprunteur, de l'ensemble 
des prix de vente des lots provenant de la division de l'immeuble affecté en garantie aux termes 
des présentes, la Banque se réservant la faculté de ne l'approuver que partiellement ou pour 
une durée limitée. 
 
Après approbation, ce tableau sera remis au notaire qui aura à recevoir les actes de vente. 
 
3°) L'acceptation, pour les acquéreurs, des stipulations pour autrui qui précèdent, sera 
constatée dans les actes de vente à intervenir en leur faveur. 
 
La Banque s’oblige à se conformer aux stipulations ci-dessus exposées, sous la condition qu'il 
lui soit fourni toutes justifications comptables nécessaires. 
» 
 
Le Vendeur déclare que le prix de la présente vente est au moins égal au prix prévisionnel de 
vente accepté par ledit créancier. 
 
Le Vendeur déclare que la situation hypothécaire est identique à la date de ce jour et n’est 
susceptible d’aucun changement. 
 
III - qu'à sa connaissance, il n'existe pas d'autres charges ou restrictions susceptibles de porter 
atteinte au droit de propriété. 
 
DECLARATIONS DIVERSES - PUBLICITE FONCIERE - FORMALITES 
 
INFORMATIONS PRECONTRACTUELLES - OBLIGATION D’INFORMATION 
Les Parties reconnaissent avoir été informé par le Notaire soussigné qu’aux termes des articles 
1104, 1112 et 1112-1 du Code civil, les contrats doivent être négociés, formés et exécutés de 
bonne foi, ce à quoi elles s’engagent expressément. 
 
A cet égard, les parties reconnaissent avoir notamment été informé par le Notaire soussigné des 
dispositions de l’article 1112-1 du Code civil, ci-après littéralement rapportées : 
 
« Celle des parties qui connaît une information dont l'importance est déterminante pour le 
consentement de l'autre doit l'en informer dès lors que, légitimement, cette dernière ignore 
cette information ou fait confiance à son cocontractant.  
Néanmoins, ce devoir d'information ne porte pas sur l'estimation de la valeur de la prestation.  
Ont une importance déterminante les informations qui ont un lien direct et nécessaire avec le 
contenu du contrat ou la qualité des parties.  
Il incombe à celui qui prétend qu'une information lui était due de prouver que l'autre partie la 
lui devait, à charge pour cette autre partie de prouver qu'elle l'a fournie.  
Les parties ne peuvent ni limiter, ni exclure ce devoir.  
Outre la responsabilité de celui qui en était tenu, le manquement à ce devoir d'information 
peut entraîner l'annulation du contrat dans les conditions prévues aux articles 1130 et 
suivants.» 
 
Ainsi, préalablement à la signature des présentes, les Parties rappellent que le VENDEUR (i) a 
mis à la disposition de l’ACQUEREUR un dossier d’information regroupant divers éléments 
relatifs aux BIENS, et notamment, l’ensemble des annexes du présent acte, le règlement de 
copropriété ainsi que l’ensemble de ses annexes et (ii) qu’il a été invité à consulter le dépôt de 
pièces visé ci-avant. 
 
Le VENDEUR déclare que les documents communiqués à l’ACQUEREUR ont été réunis de 
bonne foi par ses soins. 
 
L’ACQUEREUR déclare avoir procédé, à sa satisfaction, à une étude des BIENS ainsi qu’aux 
éléments définissant ses consistances et caractéristiques. 
 
Les parties déclarent que les déclarations contenues dans le présent paragraphe font partie 
intégrante de l’acte comme formant un tout indivisible et indissociable de leurs conventions. 
 
CONTRAT DE GRE A GRE 
Les Parties reconnaissent en outre que les termes du présent contrat ont été librement discutés 
et négociés entre elles, de sorte que celui-ci ne saurait être analysé comme un contrat 
d’adhésion, et ce, dans aucune de ses dispositions, mais bien comme un contrat conclu de gré à 
gré. 
 
A ce titre, elles rappellent que l’équilibre de ce contrat doit s’apprécier globalement et que 
toute clause susceptible de générer un quelconque avantage à l’un des contractants est soit 
contre balancé par une ou plusieurs autres dispositions soit dû aux spécificités des BIENS. 
 
DISPOSITIONS LEGALES EXPRESSEMENT EXCLUES 
Les Parties déclarent expressément exclure l’application des dispositions issues des articles 
1186, 1304-4 et 1195 du Code civil de la relation contractuelle née aux présentes 
 
Les Parties déclarent également vouloir limiter les conséquences de l’inexécution du présent 
contrat par l’une d’elle, tant aux conséquences prévues aux présentes qu’aux autres sanctions 
énoncées à l’article 1217 du Code civil, mais à l’exclusion de celles consistant en la faculté de 
requérir, savoir : 
*la réduction du prix, excluant par la même l’application de l’article 1223 du Code civil, 
*la résolution du contrat, excluant par la même l’application des articles 1224 à 1230 du Code 
civil (sauf application des causes de résolution stipulées aux présentes). 
 
CONFIDENTIALITE 
Le notaire soussigné rappelle aux parties les dispositions de l’article 1112-2 du Code civil : 
 
« Celui qui utilise ou divulgue sans autorisation une information confidentielle obtenue à 
l’occasion des négociations engage sa responsabilité dans les conditions de droit commun. ». 
 
Les parties déclarent que les informations qu’elles se sont communiquées lors des négociations 
n’ont pas un caractère confidentiel. 
 
DECLARATIONS SUR L'ETAT ET LA CAPACITE DES PARTIES 
Les Parties et/ou leurs représentants, attestent que rien ne peut limiter leur capacité pour 
l'exécution des engagements qu'elles prennent aux présentes. 
 
Les Parties déclarent en outre, savoir : 
 
En ce qui concerne les personnes morales : 
- qu’elle n’est soumise à aucune procédure collective, étant précisé qu’une procédure collective 
désigne le fait pour toute personne : 
(a) 
d’admettre par écrit de ne pas être en mesure d’assurer le règlement de  
l’ensemble ou une partie substantielle de ses dettes lorsqu’elles deviennent exigibles ; 
(b) 
d’être en état de cessation des paiements au sens de l’article L. 631-1 du 
Code de Commerce ; 
(c) 
de faire l’objet, à son initiative ou à celle d’un tiers : 
.d’une liquidation amiable ou d’une dissolution 
.d’une demande de désignation ou d’une désignation d’un mandataire ad hoc visé à l’article L 
.611-3 du Code de Commerce ou d’un conciliateur, au sens de l’article L. 611-4 du Code de 
Commerce, 
.d’une procédure ou d’un jugement en responsabilité pour insuffisance d’actif au sens des 
articles L. 651-1 et suivants du Code de Commerce, 
.d’une procédure ou d’un jugement homologuant un accord amiable selon les articles L. 611-9 
et suivants du Code de Commerce ou de sauvegarde ou de redressement judiciaire ou de 
liquidation judiciaire ou d’un plan de cession totale ou partielle, ou d’une procédure 
d’insolvabilité au sens du règlement européen du 29 mai 2000, 
.d’une procédure d’alerte au sens de l’article L. 612-3 alinéa 2 du Code de Commerce (défaut 
de réponse satisfaisante de la personne morale concernée) ; 
(d) 
de céder à titre de paiement une partie substantielle de son actif immobilisé à ses 
créanciers ;  
(e) 
de prendre une mesure ou faire l’objet d’une procédure ou d’un jugement ayant des 
effets similaires à ceux produits par une mesure, procédure ou jugement visée aux (a), (b), (c), 
(d) ci-dessus ; 
Ou tout autre procédure du même type ou ayant le même objet prévue par la loi n° 2005-845 
du 26 juillet 2005 de sauvegarde des entreprises ou relative au surendettement des particuliers 
prévu par le Code de la Consommation. 
- que la société qu'il représente est régulièrement constituée et dispose de toutes les 
autorisations nécessaires pour exercer ses activités comme elle le fait présentement, conclure le 
présent acte, conférer les sûretés et remplir les obligations qui en découlent pour elle ; 
- que la signature du présent acte et l'octroi des sûretés y afférentes ont été dûment autorisés par 
les organes sociaux compétents ; et ne requièrent aucune autorisation, accord, procédure d'une 
autorité compétente ou d'une quelconque autre personne qui n'ait été obtenu ou accompli ; 
- que le représentant de la société a le pouvoir et la capacité de signer et d’exécuter ses 
obligations au titre du présent acte, toutes les autorisations sociales nécessaires ont été obtenues 
et toute action a été entreprise pour autoriser la signature et l’exécution du présent acte et de 
tout autre accord relatif aux présentes ; 
-que la signature du présent acte et l'engagement de mise en place des sûretés ainsi que 
l'exécution des obligations en découlant ne contreviennent à aucune disposition des statuts ni à 
aucune stipulation d'aucune convention ou d'un quelconque engagement auquel la société est 
partie ou par lequel elle est liée, ni ne contreviennent à aucune loi ou règlement ; 
- qu’aucune instance n'est en cours ou n'est, à la connaissance sa connaissance, sur le point 
d'être intentée contre lui qui aurait pour effet manifeste d'empêcher ou d'interdire la signature 
ou l'exécution du présent acte ou serait manifestement susceptible, à la date de signature des 
présentes, d'avoir un effet significatif défavorable important sur son activité future, son 
patrimoine ou son situation économique et financière ; 
- que la société qu’il représente est en conformité avec toutes les lois, réglementations, qui lui 
sont applicables (de droit du travail, de protection de la santé publique) ; 
- qu’il n’a fait l’objet d’aucune action en nullité et ne se trouve dans aucun des cas de 
dissolution anticipée prévue par l’article 1844-7 du Code civil ; 
- que le représentant légal de la société ne se trouve pas frappé d’incapacité légale d’exercer ses 
fonctions. 
 
En ce qui concerne les personnes physiques et les personnes physiques agissant en qualité 
de représentant des Parties : 
- Que leur état-civil et leurs qualités indiqués en tête des présentes sont exacts ; 
- Qu'elles ne sont pas en état de cessation de paiement, de redressement judiciaire, de 
liquidation de biens ou sous procédure de sauvegarde des entreprises ; 
- Qu'elles ne sont concernées par aucune des mesures de protection légale des incapables, ni de 
mise sous sauvegarde de justice ; 
- Qu'elles ne sont concernées par aucune disposition légale ou réglementaire sur le règlement 
amiable et le redressement judiciaire civil et notamment par le règlement des situations de 
surendettement ; 
- Qu'elles ont la capacité pleine et entière et ont obtenus tous les consentements et autorisations 
le cas échéant, des autorités administratives compétentes, et tous autres consentements 
nécessaires afin de les autoriser à conclure et exécuter les obligations nées des présentes ; 
- Qu'elles ne sont partie à aucune instance judiciaire qui aurait pour effet d’empêcher ou 
d’interdire de quelque façon que ce soit la signature des présentes ou l’exécution par 
l'ACQUEREUR des obligations en découlant. 
 
Les parties ajoutent ce qui suit : 
- Que la signature des présentes ne contrevient à aucun contrat ou engagement auquel elles sont 
parties, ni à aucune loi, réglementation ou décision administrative, judiciaire ou arbitrale qui lui 
serait opposable et dont le non-respect pourrait avoir une incidence négative ou faire obstacle à 
la bonne exécution de leurs obligations nées des présentes ; 
- Que les présentes constituent pour elles un engagement licite, valable et exécutoire. 
 
CASIER JUDICIAIRE  
La présente vente portant sur des biens et droits immobiliers destiné à l’habitation, entre dans 
le champ d’application des dispositions de l’article L 551-1 du Code de la construction et de 
l’habitation. 
Conformément aux dispositions de l’article susvisé, le notaire soussigné déclare avoir interrogé 
l’Association pour le Développement du Service Notarial aux fins d’obtention du casier 
judiciaire de l’ACQUEREUR, qui n’a révélé aucune interdiction d’acquérir. 
L’ACQUEREUR déclare et garantit cependant ne pas avoir été condamné à une peine visant à 
lui interdire de se porter acquéreur d’immeuble destiné à l’habitation.  
 
EXECUTION D'UNE OBLIGATION 
Il est ici précisé que si l’une quelconque des obligations des parties doit être exécutée un jour 
qui n’est pas un jour ouvrable, elle devra alors être exécutée le jour ouvrable suivant. 
 
UNICITE DES PRESENTES 
Les présentes constituent l'entier et unique accord des parties sur les stipulations qui en sont 
l'objet. En conséquence, il remplace et annule tout protocole, contrat, convention, échange de 
lettres ou accord verbal qui aurait pu intervenir entre les parties antérieurement à la date des 
présentes et relatif au même objet. 
Ainsi, à compter de ce jour, les relations contractuelles entre les parties et relativement aux 
biens vendus sont régies par le présent acte de vente. 
 
DIVISIBILITE 
Le fait qu'une stipulation quelconque des présentes vienne à être déclaré par l'autorité 
compétente nulle, inopposable, caduque, illégale ou inapplicable, ne pourra remettre en cause 
la validité, la légalité ou l'applicabilité des autres stipulations des Présentes. 
Si une stipulation quelconque des présentes devait être déclaré par l'autorité compétente nulle, 
inopposable, caduque, illégale ou inapplicable, les parties substitueraient, au moyen d'un 
avenant passé selon les mêmes formes, à la stipulation concerné une nouvelle stipulation licite 
correspondant à l'esprit et à l'objet de celle devenue nulle, inopposable, caduque, illégale ou 
inapplicable. 
En outre, le fait pour l'une des parties de ne pas se prévaloir de l'un quelconque de ses droits en 
vertu des présentes, ne pourra pas être interprété, quelle que soit la durée, l'importance ou la 
fréquence de cette tolérance, comme un abandon de, ou une renonciation à, son droit à faire 
observer ultérieurement, à tout moment, chacun des charges et conditions des présentes. 
 
PUBLICITE FONCIERE - FORMALITES 
En application des articles 28 et 32 du décret n° 55-22 du 4 janvier 1955, la présente Vente sera 
publiée au service de publicité foncière compétent par les soins du notaire soussigné, de la 
manière et dans les délais prévus aux articles 33 et 34 du décret précité. 
 
POUVOIRS 
En vue de la publicité foncière du présent acte audit bureau des hypothèques et agissant dans 
un intérêt commun, les parties donnent tous pouvoirs nécessaires avec faculté d'agir ensemble 
ou séparément à l'effet de faire dresser et signer tous actes complémentaires rectificatifs ou 
modificatifs des présentes, pour mettre celles-ci en concordance avec les documents 
hypothécaires et cadastraux et avec ceux d'état civil, à tout clerc habilité et assermenté du 
notaire soussigné. 
 
CERTIFICAT D'IDENTITE 
Le notaire soussigné certifie que l'identité complète des parties dénommées dans le présent 
document telle qu'elle est indiquée en tête et à la suite de leur nom lui a été régulièrement 
justifiée. 
 
REMISE DE TITRES 
Il ne sera remis à l'ACQUEREUR aucun ancien titre de propriété.  
L'ACQUEREUR sera subrogé dans tous les droits du VENDEUR pour se faire délivrer mais à 
ses frais, tous extraits ou copies authentiques d'actes concernant le terrain, sur lequel sera édifié 
l'immeuble dont dépendent les biens présentement vendus. 
 
ATTRIBUTION DE JURIDICTION 
Pour toutes contestations pouvant opposer l'une des parties aux présentes, il est fait 
expressément attribution de juridiction aux Tribunaux compétents de la situation des biens 
vendus. 
Par contre, en cas d'intervention aux présentes d'une banque ou d'un établissement prêteur 
quelconque, et pour les seules instances susceptibles d'opposer cette banque ou cet 
établissement prêteur à l'ACQUEREUR, il est laissé à ces établissements le choix entre cette 
attribution élective de juridiction et celle des Tribunaux compétents de leur siège social. 
 
ORIGINE DES FONDS 
L'Acquéreur déclare effectuer et qu’il effectuera le paiement du Prix de la Vente au moyen tant 
de ses fonds propres que de deniers d’emprunt. 
Conformément aux dispositions des articles L 561-1 à L 574-4 du Code Monétaire et 
Financier, tels que modifiés par l’ordonnance n° 2009 du 30 janvier 2009, relatives à la lutte 
contre le blanchiment de capitaux et le financement du terrorisme, dont l'Acquéreur déclare 
avoir parfaite connaissance, il déclare : 
- que les fonds engagés par lui ne proviennent pas d’une infraction passible d’une peine 
privative de liberté supérieure à un (1) an ou ne participent pas au financement du terrorisme 
(article L561-15-1 – premier alinéa) ; 
- que les opérations envisagées aux termes des présentes ne sont pas liées au blanchiment des 
capitaux ou au financement du terrorisme (article L 561-16 premier alinéa). 
 
AFFIRMATION DE SINCERITE 
Les parties affirment, sous les peines édictées par l'article 1837 du Code Général des Impôts, 
que le présent acte exprime l'intégralité du prix ; elles reconnaissent avoir été informées par le 
notaire soussigné des peines encourues en cas d'inexactitude de cette affirmation. 
Le notaire soussigné affirme qu'à sa connaissance le présent acte n'est modifié ni contredit par 
aucune contre lettre contenant augmentation du prix. 
DONT ACTE sans renvoi 
Généré en l’office notarial et visualisé sur support électronique aux lieu, jour, mois et an 
indiqués en entête du présent acte. 
Et lecture faite, les parties ont certifié exactes les déclarations les concernant, avant d'apposr 
leur signature sur tablette numérique. 
Puis le notaire qui a recueilli l'image de leur signature manuscrite a lui-même signé au moyen 
d'un procédé de signature électronique sécurisé. 
Mme COMBES Hél�ne 
représentant de la société 
dénommée PLAZA NEUILLY 
GRANDE JATTE a signé
à SAINT GERMAIN EN LAYE 
le 12 décembre 2018
Mme SERVAIS LAETITIA 
représentant de la société 
dénommée CREDIT INDUSTRIEL ET 
COMMERCIAL a signé
à SAINT GERMAIN EN LAYE 
le 12 décembre 2018
M. DRYVERS Leslie a signé
à SAINT GERMAIN EN LAYE 
le 12 décembre 2018
Mme DRYVERS Anie a signé
à SAINT GERMAIN EN LAYE 
le 12 décembre 2018
et le notaire Me BASCOULARD 
EMMANUELLE a signé
à L'OFFICE 
L'AN DEUX MILLE DIX HUIT  
LE DOUZE DÉCEMBRE
Lot N°  A21
Lot de Copropriété N°5
3 Pièces
2ème étage
0
1m
2m
Echelle
Entrée
Wc
Pièce de vie
Dégagement 
Chambre 1
Salle d'eau 1
 
Chambre 2 
Salle d'eau 2
Surface habitable
Balcon
5,1 m2
1,6 m2
33,1 m2
 
6,2 m2
14,2 m2
4,8 m2
9,9 m2
3,2 m2
78,1 m2
9,8 m2
O
E
N
S
T.E
Entrée
5,1 m2
501
Balcon
9,4 m2
193
520
Dgt
6,2 m2
Séjour
27,0 m2
Chambre1
14,2 m2
Chambre 2
9,9 m2
Plaques
Four
Frigo
EVIER
LV
Cuisine
6,1 m2
WC
1,6 m2
259
LL
402
347
SDE 2
3,2 m2
539
280
234
267
SDE 1
4,8 m2
65
160
LL
NOTA
Le présent document exprime la disposition générale de 
l'appartement, les emplacements d'équipement des salles de 
bains et salles d'eau.
Des modifications peuvent intervenir en fonction des nécessités 
techniques et /ou réglementaires tant en ce qui concerne les 
dimensions, le positionnement des ouvertures, que les élements 
d'équipement ou leur emplacement.
Les canalisations ne sont pas mentionnées. Les retombées, 
soffites, faux plafonds ne sont pas toujours figurés.
Se reporter au descriptif pour la définition des élements 
d'équipements.
Boulevard Georges Seurat
La Seine
Accès
Pieton
Accès
voiture
ROBINET
DE PUISAGE
ROBINET
DE PUISAGE
E
E
Bat A
Bat B
Plan Parking
1er Sous sol
NOTA
Le présent document exprime la disposition générale de 
l'appartement, les emplacements d'équipement des salles de 
bains et salles d'eau.
Des modifications peuvent intervenir en fonction des nécessités 
techniques et /ou réglementaires tant en ce qui concerne les 
dimensions, le positionnement des ouvertures, que les élements 
d'équipement ou leur emplacement.
Les canalisations ne sont pas mentionnées. Les retombées, 
soffites, faux plafonds ne sont pas toujours figurés.
Se reporter au descriptif pour la définition des élements 
d'équipements.
La Seine
VH-2
Box Double 113
Grand Box double 114
Grand Box simple 115
Grand Box simple 116
VH-1
PS 109
Fin de rampe
Début de rampe
PS 110
PS 108
PS 107
Local Vélo BAT. A
Local Vélo BAT. B
SS
LOCAL OM
PS 106
PS 102
PS 103
PS 104
PS 105
0.87 m²
VB-1
Box Double 112
VB-1
1.20x2.20
1.20x2.20
1.20x2.20
0.41 m²
1.05 m²
23.89 m²
27.44 m²
9.98 m²
117
PS 101
VB-1
1
2
4
5
6
7
9 1011 12 13
15
3
8
14
bande podotactile
0.66 m²
28.25
P 111
313
271
251
251
251
274
330
544
545
545
341
332
558
586
500
251
230
258
251
250
Lot Copropriété 47
Lot Copropriété 31
Lot Copropriété 32
Lot Copropriété 33
Lot Copropriété 34
Lot Copropriété 35
Lot Copropriété 36
Lot Copropriété 42
Lot Copropriété 43
Lot Copropriété 44
Lot Copropriété 45
Lot Copropriété 45
Lot Copropriété 46
Lot Copropriété 41
Lot Copropriété 40
Lot Copropriété 39
Lot Copropriété 38
Lot Copropriété 37
Plan Parking
2ème Sous sol
NOTA
Le présent document exprime la disposition générale de 
l'appartement, les emplacements d'équipement des salles de 
bains et salles d'eau.
Des modifications peuvent intervenir en fonction des nécessités 
techniques et /ou réglementaires tant en ce qui concerne les 
dimensions, le positionnement des ouvertures, que les élements 
d'équipement ou leur emplacement.
Les canalisations ne sont pas mentionnées. Les retombées, 
soffites, faux plafonds ne sont pas toujours figurés.
Se reporter au descriptif pour la définition des élements 
d'équipements.
Fin de rampe
Grand
Box Simple 215
Box Double
Commandé 214
Place Double
Commandée 213
Place Double
Commandée 212
Grande Place
Simple 211
Box Double
Commandé 210
Grand Box simple 209
Grand Box double 207
Grand Box simple 208
Box Double 206
VH-2
VB-2
Box double 202
Box double 203
PH 204
0.41 m²
0.85 m²
1.20x2.20
1.20x2.20
Box Double 205
VB-2
1.44 m²
Box simple 216
Box simple 201
VB-2
1
2
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
3
0.66 m²
25.75
313
502
503
256
330
507
586
529
545
545
341
332
436
385
1031
258
230
250
1001
959
856
319
328
Lot Copropriété 48
Lot Copropriété 49
Lot Copropriété 50
Lot Copropriété 62
Lot Copropriété 51
Lot Copropriété 52
Lot Copropriété 53
Lot Copropriété 54
Lot Copropriété 54
Lot Copropriété 55
Lot Copropriété 56
Lot Copropriété 57
Lot Copropriété 58
Lot Copropriété 59
Lot Copropriété 60
Lot Copropriété 61
Indice 181002 
 
 
 
 
 
 
 
NOTICE DESCRIPTIVE NOTAIRE 
Bâtiment A 
 
 
 
 
 
 
 
Maître d’Ouvrage : 
SCI PLAZA NEUILLY GRANDE JATTE 
Gérant : PLAZA IMMOBILIER 
16 avenue Hoche 
75008 Paris 
 
Architectes : 
163ATELIERS 
21 BOULEVARD DU PARC 
92200 Neuilly sur Seine 
 
 
 
 
 
Indice 181002 
Sommaire 
1.	
CARACTERISTIQUES GENERALES DE L'IMMEUBLE .......................................................................... 3	
1.1.	
Infrastructures ......................................................................................................................................................... 3	
1.2.	
Murs et Ossatures .................................................................................................................................................. 3	
1.3.	
Murs porteurs à l’intérieur des locaux (refends) ......................................................................................... 3	
1.4.	
Murs séparatifs de logements ........................................................................................................................... 3	
1.5.	
Planchers .................................................................................................................................................................... 3	
1.6.	
Cloisons de Distribution ........................................................................................................................................ 3	
1.7.	
Escaliers des parties communes ....................................................................................................................... 4	
1.8.	
Conduits de Fumées et de Ventilation ............................................................................................................. 4	
1.9.	
Chutes et Grosses Canalisations....................................................................................................................... 4	
1.10.	
Terrasses accessibles et inaccessibles .......................................................................................................... 4	
2.	
LOCAUX PRIVATIFS ET LEURS EQUIPEMENTS ................................................................................... 4	
2.1.	
Sols et Plinthes......................................................................................................................................................... 4	
2.2.	
Peintures, Papiers Peints, Tentures................................................................................................................. 4	
2.3.	
Revêtements Muraux Autres que Peintures ................................................................................................. 5	
2.4.	
Menuiseries Extérieures ....................................................................................................................................... 5	
2.5.	
Menuiseries Intérieures ........................................................................................................................................ 5	
2.6.	
Serrurerie et Garde-Corps ................................................................................................................................... 5	
2.7.	
Équipements Intérieurs ......................................................................................................................................... 5	
2.8.	
Terrasses et jardins privatifs à rez-de-chaussée ......................................................................................... 7	
2.9.	
Terrasses privatives en toiture .......................................................................................................................... 7	
2.10.	
Pare Vues ................................................................................................................................................................... 7	
3.	
ANNEXES PRIVATIVES ................................................................................................................................. 7	
3.1.	
Parkings et Boxes.................................................................................................................................................... 7	
4.	
PARTIES COMMUNES INTERIEURES A L'IMMEUBLE ....................................................................... 7	
4.1.	
Hall D’entrée De L’immeuble et circulations du rez de chaussée .......................................................... 7	
4.2.	
Circulations des Paliers d’étages ...................................................................................................................... 8	
4.3.	
Circulations et Escaliers du Sous-Sol et des Sas ......................................................................................... 8	
4.4.	
Cages d’escaliers en Superstructure .............................................................................................................. 8	
4.5.	
Locaux Communs et Techniques ........................................................................................................................ 9	
5.	
EQUIPEMENTS GENERAUX DE L'IMMEUBLE ....................................................................................... 9	
5.1.	
Ascenseur .................................................................................................................................................................. 9	
5.2.	
Télécommunications ............................................................................................................................................... 9	
5.3.	
Ventilation Mécanique des Locaux .................................................................................................................... 9	
5.4.	
Branchements aux Egouts ................................................................................................................................... 9	
5.5.	
Alimentation en Eau ................................................................................................................................................ 9	
5.6.	
Alimentation En Électricité ................................................................................................................................ 10	
5.7.	
Alimentation en Gaz ............................................................................................................................................. 10	
6.	
PARTIES COMMUNES EXTERIEURES A L'IMMEUBLE ET LEURS EQUIPEMENTS ............... 10	
6.1.	
Circulations des Piétons .................................................................................................................................... 10	
7.	
MUR PERIPHERIQUE .................................................................................................................................. 10	
 
Indice 181002 
1. CARACTERISTIQUES GENERALES DE L'IMMEUBLE 
1.1. INFRASTRUCTURES 
1.1.1. Fouilles 
1.1.1.1. Décapage général du terrain.  
1.1.1.2. Fouilles en pleine masse pour les parkings sous bâtiment.  
1.1.1.3. Fouilles en rigoles pour fondations.  
1.1.1.4. Évacuation des terres excédentaires. 
1.1.2. Fondations 
1.1.2.1. Fondations par semelles filantes ou isolées, ou pieux et longrines, consolidation des sols, 
selon calculs résultant de l'étude de sol.  
1.2. MURS ET OSSATURES 
1.2.1. Murs des sous-sols 
1.2.1.1. Murs périphériques : En béton armé, avec incorporation d'hydrofuge. Épaisseur suivant 
étude de structure. Cuvelage jusqu'à la côte casier. 
1.2.1.2. Murs de refends : En béton armé, épaisseur suivant étude de structure. 
1.2.1.3. Murs intérieurs : Non porteurs, en maçonnerie ou béton. 
1.2.2. Murs de façades 
1.2.2.1. Murs en béton armé banché lisse ou matricé de 16 cm avec doublage isolant. La façade 
sera partiellement revêtue de pierres collé ou agrafé ou d’enduit ton blanc taloché 
suivant plans.  
1.2.2.2. Isolation des murs extérieurs par un doublage collé thermo-acoustique conformément 
aux prescriptions des études acoustiques et thermiques. 
1.3. MURS PORTEURS A L’INTERIEUR DES LOCAUX (REFENDS) 
1.3.1.1. Murs en béton armé banché, épaisseur minimale de 18 cm. 
1.4. MURS SEPARATIFS DE LOGEMENTS 
1.4.1.1. Entre locaux privatifs contigus : Murs en béton armé banché, épaisseur minimale de 18 
cm ou 20 cm selon étude acoustique. 
1.4.1.2. Entre locaux privatifs et escalier ou ascenseur : Murs en béton armé banchés avec 
isolation phonique et thermique, suivant recommandations des études thermiques et 
acoustiques réalisées sur la base des normes en vigueur. 
1.5. PLANCHERS 
1.5.1. Planchers d’étages courants 
1.5.1.1. Dalle pleine en béton armé, épaisseur 20 cm. Chape Isophonique dans tous les 
logements. 
1.5.2. Planchers sous terrasses  
1.5.2.1. Dalle pleine en béton armé épaisseur 20 cm, isolation thermique posée sur plancher, 
sous étanchéité. Épaisseur suivant recommandation de l’étude thermique. 
1.5.3. Planchers sur locaux collectifs, non chauffés ou ouverts 
1.5.3.1. Dalle pleine en béton armé épaisseur 23 cm pour assurer l'isolation acoustique requise 
par la réglementation acoustique. Selon étude thermique, isolation thermique par chape 
en surface ou par isolation en sous face. 
1.6. CLOISONS DE DISTRIBUTION 
1.6.1. Entre pièces principales 
1.6.1.1. Les cloisons de distribution seront de type "PLACOSTIL 72/48" composées de 2 
plaques de plâtre sur ossature métallique avec laine minérale. 
1.6.2. Entre pièces principales et pièces de services et entre pièces de services 
1.6.2.1. Dito pièces principales 1.4.1. 
Indice 181002 
1.6.2.2. Polyane interposé entre le sol et les cloisons dans les pièces humides.  
1.7. ESCALIERS DES PARTIES COMMUNES 
1.7.1.1. Escaliers en béton armé, de type hélicoïdal préfabriqués ou coulés sur place. 
1.8. CONDUITS DE FUMEES ET DE VENTILATION 
1.8.1. Conduits de fumée des chaudières individuelles :  
1.8.1.1. Conduits types « POUJOULAT 3CE P Multi+ intérieure» ou similaire. Ponctuellement 
ventouse en façade. 
1.8.2. Conduits de ventilation  
1.8.2.1. Circulations parties communes : Désenfumage palier naturel à l’aide de volets 
mécaniques installés sur les paliers. 
1.8.2.2. Local de réception des ordures ménagères : Ventilation naturelle ou mécanique. 
1.8.2.3. Parking : Désenfumage conforme à la réglementation Pompier.  
1.8.2.4. Locaux techniques : Ventilation naturelle ou mécanique. 
1.9. CHUTES ET GROSSES CANALISATIONS 
1.9.1. Chutes d’eaux pluviales 
1.9.1.1. Chutes d'eaux pluviales en Zing ou PVC suivant cas. 
1.9.2. Chutes d’eaux usées, eaux vannes 
1.9.2.1. Les chutes des eaux usées et eaux vannes seront en PVC et raccordées aux collecteurs 
E.U - E.V. 
1.9.3. Canalisations en sous-sol 
1.9.3.1. En PVC, sous plafond et murs du sous-sol, et sous dallage. 
1.10. TERRASSES ACCESSIBLES ET INACCESSIBLES 
1.10.1.1. Toiture terrasse avec étanchéité multicouche, et isolant selon étude Thermique. Les 
terrasses accessibles seront revêtues d’un platlage posé sur plot conformément aux 
descriptions ci-dessous. 
2. LOCAUX PRIVATIFS ET LEURS EQUIPEMENTS 
2.1. SOLS ET PLINTHES 
2.1.1. Sols et plinthes du séjour, de l’entrée, des chambres et dégagements 
2.1.1.1. Parquet chêne massif collé épaisseur 14 mm, largeur 110 mm, vernis usine. Lames en 
pose droite (coupe de pierre).  
2.1.1.2. Plinthes pré-peintes blanches de 10 cm de hauteur. 
2.1.2. Placards  
2.1.2.1. Revêtement identique à celui de la pièce attenante en dehors du placard accueillant la 
chaudière qui sera obligatoirement revêtu de carrelage.  
2.1.3. Sols des pièces de services 
2.1.3.1. Carrelage PORCELANOSA suivant gamme habitat, en pose droite collée. Barre de seuil 
entre deux types de revêtements. 
2.1.4. Sols des balcons ou terrasses 
2.1.4.1. Lame de bois composite, posées sur plots. 
2.2. PEINTURES, PAPIERS PEINTS, TENTURES 
2.2.1. Peintures extérieures 
2.2.1.1. Sur menuiserie extérieures : Néant, PVC 
2.2.2. Peintures intérieures 
2.2.2.1. Sur les murs, après préparation du support : 2 couches de peinture blanche, mate dans 
les pièces sèches, satinée dans les pièces humides sauf pour les cuisines intégrées au 
séjour. 
Indice 181002 
2.2.2.2. Sur les plafonds après préparation du support : 2 couches de peinture blanche, mate 
dans les pièces sèches, satinée dans les pièces humides sauf pour les cuisines intégrées 
au séjour. 
2.2.2.3. Sur les canalisations tuyauteries et chutes apparentes après préparation du support : 2 
couches de peinture, mate dans les pièces sèches, satinée dans les pièces humides, 
sauf pour les cuisines intégrées au séjour. 
2.3. REVETEMENTS MURAUX AUTRES QUE PEINTURES 
2.3.1. Salles de bains et salles d'eau 
2.3.1.1. Faïence PORCELANOSA suivant gamme habitat, en pose droite collée sur tous les murs, 
toute hauteur.   
2.4. MENUISERIES EXTERIEURES 
2.4.1. Menuiseries extérieures des pièces principales et des pièces de service 
2.4.1.1. Fenêtres et portes fenêtres en aluminium pour la cage d’escalier A, le tout ouvrant à la 
Française. 
2.4.1.2. Double vitrage isolant thermique et acoustique à lame d’argon suivant études 
thermiques. 
2.4.2. Fermetures extérieures et occultations, protection solaire 
2.4.2.1. Volets roulants double paroi en PVC à commande électrique. 
2.5. MENUISERIES INTERIEURES 
2.5.1. Huisseries et bâtis   
2.5.1.1. Huisseries métalliques à recouvrement type EDAC Still ou similaire. 
2.5.2. Portes intérieures 
2.5.2.1. Vantail post-formé finition laqué usine, type SVEDEX ou THEUMA ou similaire, à 
condamnation pour les W.C., les salles de bains et salles d’eau. Poignées EVA, de chez 
« SOFOC » ou équivalent finition Nickel mat. 
2.5.3. Impostes 
2.5.3.1. Même matériaux que les cloisonnements. 
2.5.4. Portes palières 
2.5.4.1. Blocs portes paliers en acier avec parement rapporté, de chez Malerba ou similaire. 
Huisseries métalliques. Serrure de sûreté 5 points,  anti dégondable 2 points et joint 
néoprène en périphérie de porte, serrure Label A2P**. Seuil a la suisse. Poignés 
finitions «Nickel mat » sur la face intérieure et extérieure. Habillage des chambranles 
par des moulures. 
2.5.5. Portes de Placards 
2.5.5.1. Façades de placards coulissantes marque « Edac » ou équivalent, en mélaminé blanc, de 
10 mm minimum d'épaisseur, pour tous les emplacements de placards. Façades de 
placards  ouvrant à la française pour les largeurs inférieures ou égales à 0,90 m. 
2.5.6.  Équipement intérieur des placards 
2.5.6.1. Aménagement intérieur des placards en mélaminé blanc suivant plans : 
Placards de l'entrée : 2 tablettes hautes et 1 tringle. 
Autres placards : 2/3 penderie, 1/3 tablettes 
Placards de chaudières : non équipées ; 
Dressings non équipés. 
2.6. SERRURERIE ET GARDE-CORPS  
2.6.1.1. Les garde-corps et barres d'appui extérieurs, suivant plans, seront en acier thermolaqué.  
2.6.1.2. Dessins suivant les plans de l’architecte. 
2.7. ÉQUIPEMENTS INTERIEURS 
2.7.1. Équipements sanitaires et plomberie 
Indice 181002 
2.7.1.1. Distribution d'eau froide : distribution en tube PER ou en PVC pression, avec robinet 
d'arrêt en gaine et manchette avec compteur. 
2.7.1.2. Distribution d'eau chaude individuelle : Distribution en tube cuivre apparent et/ou en 
hydro câblé P.E.R. 
2.7.1.3. Production d’eau chaude individuelle par chaudière gaz étanche à condensation. Suivant 
le nombre de salle d’eau, il pourra être posé un ballon ECS sous la chaudière ou dans un 
placard à proximité.   
2.7.1.4. Évacuations : Tuyauteries de raccordement des appareils en PVC. 
2.7.1.5. Branchements en attente : Té en attente pour alimentation lave-vaisselle (cuisine) et 
alimentation lave-linge (en cuisine et/ou salle de bain ou WC suivant plans). Toutes les 
canalisations, tuyauteries et chutes apparentes seront recouvertes de 2 couches de 
peinture après préparation du support. 
2.7.1.6. Robinet de puisage : Un robinet de puisage sur chaque balcon ou terrasse privative. 
2.7.1.7. Appareils sanitaires : Meubles suspendus avec tiroir ou portes et plan vasque en résine 
ou céramique, suivant gamme proposée chez Mobilier Sanitaire de Paris ou  chez 
Porcelanosa,  Miroir et spots basse tension, au-dessus des vasques. Baignoires acier, 
receveur de douche ultra plat en résine posé sur plot ou douches conforme à la 
réglementation PMR suivant les cas. Wc suspendus avec double commande 
économiseur d'eau et double abattant blanc. Tous les appareils sont de couleur blanche, 
de marque « ROCA », « VITRA » ou équivalent. Le positionnement de principe et le 
nombre d'appareils figurent sur les plans. 
2.7.1.8. Robinetterie : Pour les vasques, lavabos, lave-mains : Robinetterie mitigeuse des Ets 
"GROHE" ou équivalent, avec vidage automatique. Pour les baignoires : Robinetterie 
mitigeuse bain/douche des Ets "GROHE" ou équivalent, avec inverseur automatique, 
douchettes et flexibles. Pour les douches : Robinetterie mitigeuse des Ets « GROHE » ou 
équivalent. Douchette sur barre de douche chromée avec flexible  
2.7.2. Équipements électriques 
2.7.2.1. Type d’installation : Installation encastrée, appareillage blanc des Ets «SCHNEIDER», ou 
équivalent. 
2.7.2.2. Puissance à desservir : La souscription des abonnements en électricité est directement 
à la charge des acquéreurs après mise en service groupée par le promoteur. 
2.7.2.3. Équipement minimum de chaque pièce : Selon la norme C15-100 en vigueur au moment 
du dépôt de la demande de permis de construire. En complément de la norme, un prise 
TV et un prise téléphone sera implanté dans chaque chambre et un va et viens 
commandant les DCL plafonds seront positionnés en tête de lit et en entrée de la pièce. 
2.7.3. Chauffage, cheminées, ventilation 
2.7.3.1. Type d'installation : Chauffage individuel gaz par chaudière étanche à condensation. 
2.7.3.2. Appareils d'émission de chaleur : Radiateurs à eau et vanne thermostatique. Les salles 
d’eau ou salles de bains seront équipées de sèche-serviettes à eau. Programmation par 
boitier pilote. 
2.7.3.3. Températures garanties par température extérieure minimale de - 5°C - Séjour, cuisine, 
chambres : 19° c. - Salle de bains : 22° c. 
2.7.3.4. Conduits et prises de ventilation : Ventilation Mécanique Contrôlée simple flux auto ou 
hygro réglable, selon étude thermique. Bouches d'extraction dans les pièces humides. 
2.7.3.5. Conduits et prises d'air frais : Dans les menuiseries extérieures dans les pièces sèches 
ou en façade suivant étude acoustique. 
2.7.4. Équipements de télécommunication 
2.7.4.1. Radio – TV – FM : Une prise TV-FM raccordé à une antenne collective, et Fibre optique 
jusqu’au tableau abonné. 
2.7.4.2. Téléphone : Une prise dans le séjour, une dans chaque chambre. 
Indice 181002 
2.7.4.3. Commande d’ouverture de la porte principale d’entrée de l’immeuble par un vidéophone, 
avec commande d’ouverture depuis les appartements. Digicode en deuxième porte de 
hall d’entrée de l’immeuble. 
2.8. TERRASSES ET JARDINS PRIVATIFS A REZ-DE-CHAUSSEE 
2.8.1.1. Terrasses revêtues de Lame de bois composite ou bois exotique, posées sur plots. 
2.8.1.2. Espaces verts et jardin : Ils seront engazonnés et agrémentés de plantations suivant 
recommandation du paysagiste. La réalisation de ces plantations sera réalisée à la 
période la plus favorable suivant la livraison 
2.9. TERRASSES PRIVATIVES EN TOITURE 
2.9.1.1. Terrasses revêtues de Lame de bois composite ou bois exotique, posées sur plots. 
2.9.1.2. Accès par ouvrage de serrurerie vitrées coulissante ou basculante. 
2.10. PARE VUES 
2.10.1.1. Suivant plans : les pare-vues seront en acier thermolaqué avec vitrage granité ou en 
panneaux bois, suivant choix de décoration de l’architecte. 
3. ANNEXES PRIVATIVES 
3.1. PARKINGS ET BOXES 
3.1.1.  Murs ou cloisons 
3.1.1.1. Refends porteurs en béton suivant plans, revêtu d'une peinture vinylique. Séparatifs des 
boxes en parpaings de 5 ou 10 cm d’épaisseur. Ventilation conforme à la réglementation 
Pompier. 
3.1.2. Plafonds 
3.1.2.1. Dalle béton, avec isolant par chape thermique sur la dalle du Rez de chaussée ou en 
sous face des parties habitées, revêtu d'une peinture vinylique pour les parties en béton 
apparent. 
3.1.3. Sols 
3.1.3.1. Le sol est réalisé par un dallage armé surfacé, traitement anti-poussière. 
3.1.4. Ventilations 
3.1.4.1. Ventilation réglementaire et grilles métalliques. 
3.1.5. Porte d’accès aux boxes 
3.1.5.1. Portes d'accès métallique basculante ouverture électrique par boitier en combinaisons 
avec celui du portail et de la porte d’accès aux parkings.  
3.1.6. Équipements électriques 
3.1.6.1. Circulations : éclairage par tubes fluo protégés, commande par minuterie. Eclairage de 
sécurité suivant normes. Eclairage de base + appoint. Déclenchement de l’éclairage à 
l’ouverture de la porte principale du garage. 
3.1.6.2. Partie privative : Branchement en attente sur comptage individuel pouvant accueillir une 
prise pour le rechargement lent d’un véhicule électrique  
4. PARTIES COMMUNES INTERIEURES A L'IMMEUBLE 
4.1. HALL D’ENTREE DE L’IMMEUBLE ET CIRCULATIONS DU REZ DE CHAUSSEE 
4.1.1. Sols 
4.1.1.1. Revêtement carrelé en pierre naturelle et tapis brosse encastré, suivant plan de 
décoration. 
4.1.2. Parois 
4.1.2.1. Faïence ou paroi décorative murale et/ou revêtement textile et miroir. 
4.1.3. Plafonds 
4.1.3.1. Faux plafond avec spots B.T. encastrés et/ou appliques. 
4.1.4. Éléments de décoration 
Indice 181002 
4.1.4.1. Miroir et traitement des supports suivant plan de décoration 
4.1.5. Porte d’accès et système de fermeture, appel des occupants de l’immeuble 
4.1.5.1. Accès aux parties communes et au hall de l’immeuble pour la résidence avec la clé 
propre à chaque appartement (une seule clé ouvrira l’appartement, les portes du hall, 
l'accès à l’escalier ou à l'ascenseur, le local poubelle ou vélo) sur organigramme. 
4.1.5.2. Le local poubelle sera pourvu d’un canon 
4.1.6. Boîtes aux lettres 
4.1.6.1. Boîtes aux lettres encastrées normalisées, placées dans le hall de l’immeuble. 
4.1.7. Portes de parties communes 
4.1.7.1. Portes isoplanes, à âme pleine, peintes. 
4.1.8. Équipement électrique 
4.1.8.1. Éclairage suivant plan de décoration d'ensemble 
4.2. CIRCULATIONS DES PALIERS D’ETAGES 
4.2.1. Sols 
4.2.1.1. Dans les étages : Revêtement moquette type Balsan signature ou similaire type 
U3P3E1C0, coloris et motif suivant plan de décoration. 
4.2.2. Murs 
4.2.2.1. Revêtement textile compact sur support coton collé (440gr /m2) des établissements 
Lutèce ou similaire suivant plan de décoration. 
4.2.3. Plafonds 
4.2.3.1. Faux plafond avec spots B.T. encastrés. Peinture blanche. 
4.2.4. Portes de parties communes 
4.2.4.1. Portes isoplanes, à âme pleine, peintes. 
4.2.5. Équipements électriques 
4.2.5.1. 1 PC à chaque niveau en gaine électrique. 
4.3. CIRCULATIONS ET ESCALIERS DU SOUS-SOL ET DES SAS 
4.3.1. Sols 
4.3.1.1. Sols en béton, avec durcisseur de surface, anti-poussière. 
4.3.2. Murs 
4.3.2.1. Murs en béton armé, ou cloisons en aggloméré, revêtu d'une peinture vinylique/ou 
« bagard ». 
4.3.3. Plafonds 
4.3.3.1. Plafonds en béton revêtu d'une peinture vinylique. 
4.3.4. Portes d’accès 
4.3.4.1. Portes à âme pleine peintes, coupe-feu ou pare flammes, conformément à la législation. 
4.3.5.  ÉQUIPEMENTS ELECTRIQUES 
4.3.5.1. Éclairage par hublots ou tubes fluorescents protégés sur minuterie pour les circulations 
et escaliers. 
4.4. CAGES D’ESCALIERS EN SUPERSTRUCTURE 
4.4.1. Sols des paliers 
4.4.1.1. Peinture de sol anti-poussière 
4.4.2. Murs 
4.4.2.1. Enduit projeté type "Bagard" ou peinture vinylique ou équivalent. 
4.4.3. Plafonds 
4.4.3.1. Enduit projeté, type "Bagard" ou équivalent. 
4.4.4. Escaliers (marches, contremarches) 
Indice 181002 
4.4.4.1. En béton armé, sols et marches revêtus d'une peinture spéciale de sol. 
4.4.4.2. Garde-corps métallique. 
4.4.4.3. Exutoire de désenfumage en toiture. 
4.4.5. Éclairages 
4.4.5.1. Appliques fonctionnant sur minuterie. 
4.4.6. Porte d’accès du parking 
4.4.6.1. Porte d'accès métallique basculante motorisée, commande par émetteur 
4.5. LOCAUX COMMUNS ET TECHNIQUES 
4.5.1. Réception, stockage et évacuation des ordures ménagères 
4.5.1.1. Un local situé au sous-sol. 
4.5.1.2. Sol revêtu de carrelage. 
4.5.1.3. Faïence sur 1,50 m de hauteur environ, sur les murs. 
4.5.1.4. Robinet de puisage et siphon de sol. 
4.5.1.5. Éclairage sur minuterie. 
4.5.2. Local Vélo/poussettes 
4.5.2.1. Un local situé au sous-sol. 
4.5.2.2. Sol revêtu d’une peinture de sol anti-poussière 
4.5.2.3. Murs et plafonds revêtus de peinture de propreté. 
4.5.2.4. Robinet de puisage et siphon de sol. 
4.5.2.5. Éclairage sur minuterie. 
5. EQUIPEMENTS GENERAUX DE L'IMMEUBLE 
5.1. ASCENSEUR 
5.1.1.1. Un ascenseur, desservant tous les niveaux. Ouverture par porte coulissante 
automatique. Clé ou badge vigik pour desservir le sous-sol depuis le rez-de-chaussée et 
les étages depuis le sous-sol. 
5.1.1.2. Système de repositionnement à l’étage inférieur et d’ouverture automatique des portes 
en cas de panne de courant. 
5.1.1.3. Alarme reliée à un centre de télésurveillance 24H/24 et 7 jours /7. 
5.2. TELECOMMUNICATIONS 
5.2.1. Antenne TV, Radio et Internet 
5.2.1.1. Réseau câble et/ou fibre optique jusqu’au tableau abonné si les concessionnaires sont 
en mesure de raccorder l’immeuble. 
5.2.2. Téléphones 
5.2.2.1. Réglette de distribution en gaine technique. 
5.3. VENTILATION MECANIQUE DES LOCAUX 
5.3.1.1. Extracteur situé en toiture. 
5.4. BRANCHEMENTS AUX EGOUTS 
5.4.1.1. Branchement jusqu'au réseau public par canalisations communes avec le bâtiment de 
logements sociaux, conformément aux prescriptions de la Ville de Neuilly sur Seine. 
5.5. ALIMENTATION EN EAU 
5.5.1. Comptages généraux et colonnes montantes 
5.5.1.1. Un comptage général fourni et posé dans le local compteur d’eau. 
5.5.1.2. Colonnes montantes en PVC pression, placées dans les gaines techniques. 
5.5.2. Branchements particuliers 
Indice 181002 
5.5.2.1. Un branchement eau froide par appartement avec sous comptage individuel en gaine 
techniques 
5.6. ALIMENTATION EN ÉLECTRICITE 
5.6.1. Comptage des services généraux et colonnes montantes 
5.6.1.1. Comptage installé pour les services généraux. 
5.6.1.2. Colonnes montantes situées en gaines palières. 
5.6.2. Branchement et comptages particuliers 
5.6.2.1. Coffret abonné dans chacun des appartements. 
5.7. ALIMENTATION EN GAZ 
5.7.1. Branchement et comptages particuliers 
5.7.1.1. Compteurs abonnés pour chaque logement en gaines palière 
6. PARTIES COMMUNES EXTERIEURES A L'IMMEUBLE ET LEURS EQUIPEMENTS  
6.1. CIRCULATIONS DES PIETONS 
6.1.1.1. Accès piéton à partir du boulevard Georges Seurat. 
7. MUR PERIPHERIQUE 
7.1.1.1. En façade rue : mur en béton ou maçonné revêtu d’enduit ou de pierre et d’une 
protection anti-graffiti, surmonté d’un barreaudage thermolaqué et tôle festonnée. Un 
portillon commandé protégé par un digicode permettra l’accès piéton depuis le 
Boulevard Georges Seurat. 
7.1.1.2. En autre murs : Suivants plans de l’architecte, murs extérieurs en béton ou maçonné 
revêtu d’enduit. 
 
 
Contrôle technique :  
La conception de l’immeuble, sa réalisation et le respect des règles et règlements sont placés sous le contrôle 
d’un Bureau de Contrôle indépendant. 
Performance énergétique: La réalisation respectera la RT2012 
Modification de prestations :  
Les prestations énumérées ci-dessus peuvent être modifiées par le vendeur, notamment en cas de 
réglementation 
administrative 
contraignante, 
faillite 
d'entreprises 
ou 
de 
fournisseurs, 
défaut 
d'approvisionnement, ou en cas d'apparition, en cours de chantier, d'un matériau nouveau et plus généralement 
si des impératifs techniques le mettaient dans l'obligation de renoncer à telle ou telle disposition. 
Toutefois, le remplacement serait réalisé par des matériaux ou des prestations similaires et de même 
équivalence. 
De même, les prestations intérieures décrites ci-dessus peuvent être modifiées dans le cadre, soit d’options, 
soit de demandes de Travaux Modificatifs faites par l’acquéreur, dans la limite de l'avancement du chantier. 
Travaux modificatifs acquéreurs :  
Ces modifications de prestations ne pourront être acceptés que si elles sont en stricte conformité avec les 
obligations réglementaires applicables. Elles pourront être refusées en cas de demande tardive ou entrainant 
une non conformité réglementaire ou administrative ou incapacité technique. 
Toute demande de travaux modificatifs devra être adressée par écrit à la société. 
La réalisation de ces travaux peut entrainer une modification du délai contractuel de livraison. 
Nota :  
Cette notice a été établie avant le choix définitif et la mise en œuvre des différents matériaux et appareils 
énoncés. De ce fait ce descriptif ne constitue qu’un cadre général définissant la qualité du programme de 
construction. 
Liste des annexes : 
- Pouvoir banque 
- Plan cadastre 
- Plan de vente 
- Plans Parkings 
- Plan EDD R+2 
- Plan EDD R-2 
- Attestation démarrage travaux 
- ERP 
- Offre de prêt 
- NOTICE DESCRIPTIVE ACCESSION 
- Notification SRU 
- Notification VEFA 
Le(s) soussigné(s) déclare(nt) avoir pris connaissance de l’ensemble des annexes qui précèdent. 
Mme COMBES Hél�ne représentant de la société 
dénommée PLAZA NEUILLY GRANDE JATTE a signé
à SAINT GERMAIN EN LAYE 
le 12 décembre 2018
Mme SERVAIS LAETITIA représentant de la société 
dénommée CREDIT INDUSTRIEL ET COMMERCIAL a 
signé
à SAINT GERMAIN EN LAYE 
le 12 décembre 2018
M. DRYVERS Leslie a signé
à SAINT GERMAIN EN LAYE 
le 12 décembre 2018
Mme DRYVERS Anie a signé
à SAINT GERMAIN EN LAYE 
le 12 décembre 2018
