 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
100093201   
     /CBO/      
 
      
      
 
A LYON (1er arrondissement), 22, rue Constantine, au siège de l’Office 
Notarial, ci-après nommé, 
 
Maître Jérémy CHAZALETTE, Notaire associé de la société d’exercice 
libéral à responsabilité limitée «CHAZALETTE», titulaire d’un Office Notarial à 
LYON, 22, rue Constantine, 
 
A RECU le présent acte contenant PROMESSE DE VENTE à la requête 
de :  
 
PROMETTANT 
La Société dénommée SCI ANCIO, Société civile immobilière au capital de 
15000,00 €, dont le siège est à RIOLS (34220), Lieudit Les Sagnes , identifiée au 
SIREN sous le numéro 449730415 et immatriculée au Registre du Commerce et des 
Sociétés de BEZIERS.             
 
BENEFICIAIRE 
1°) Madame Marie Miguy VOLTAIRE, business developer, demeurant à 
VILLENEUVE-DU-PAREAGE (09100) 14 rue Victor Hugo. 
Née à SAINT-PIERRE (97410) le 13 mars 1988. 
Célibataire. 
Non liée par un pacte civil de solidarité. 
De nationalité française. 
Résidente au sens de la réglementation fiscale. 
 
2°) Monsieur Pierre Marceau JACMAIRE, sergent à l'armée de terre, 
demeurant à VILLENEUVE-DU-PAREAGE (09100) 14 rue Victor Hugo. 
Né à EPERNAY (51200) le 30 novembre 1995. 
Célibataire. 
Non lié par un pacte civil de solidarité. 
De nationalité française. 
LE QUINZE JUIN
L'AN DEUX MILLE VINGT ET UN,
 
2 
Résident au sens de la réglementation fiscale. 
 
QUOTITES ACQUISES 
Madame Marie VOLTAIRE et Monsieur Pierre JACMAIRE acquièrent la pleine 
propriété indivise des biens et droits immobiliers objets des présentes dans des 
proportions qui seront définies au plus tard au jour de la vente. 
 
DECLARATIONS DES PARTIES  
Le PROMETTANT et le BENEFICIAIRE déclarent : 
Que leur état civil et leurs qualités indiqués en tête des présentes sont exacts. 
Qu'ils ne sont pas en état de cessation de paiement, redressement ou 
liquidation judiciaire. 
 Le PROMETTANT déclare : 
Que la société qu'il représente a son siège social en France, à l'adresse 
indiquée en tête des présentes. 
Qu'elle n'a fait l'objet d'aucune demande en nullité ni en dissolution anticipée. 
 
Et n'être concernés : 
• 
Par aucune mesure de protection. 
• 
Par aucune des dispositions du Code de la consommation sur le règlement 
des situations de surendettement. 
Le tout sauf ce qui peut être spécifié aux présentes. 
 
Le BENEFICIAIRE déclare ne pas être, soit à titre personnel, soit en tant 
qu'associé ou mandataire social, soumis à l'interdiction d'acquérir prévue par l’article 
225-26 du Code pénal. 
 
DOCUMENTS RELATIFS A LA CAPACITE DES PARTIES 
Les pièces suivantes ont été portées à la connaissance du rédacteur des 
présentes à l'appui des déclarations des parties : 
 
Concernant la société SCI ANCIO  
• 
Extrait K bis. 
• 
Certificat de non faillite. 
• 
Compte rendu de l'interrogation du site bodacc.fr. 
Concernant Madame Marie VOLTAIRE  
• 
Carte nationale d'identité. 
• 
Compte rendu de l'interrogation du site bodacc.fr. 
Concernant Monsieur Pierre JACMAIRE  
• 
Carte nationale d'identité. 
• 
Compte rendu de l'interrogation du site bodacc.fr. 
Ces documents ne révèlent aucun empêchement des parties à la signature 
des présentes. 
 
PRESENCE - REPRESENTATION 
- La Société dénommée SCI ANCIO est représentée à l’acte par :  
 
Madame Audrey MBIANDA-YOURAS, collaboratrice de Maître Jérémy 
CHAZALETTE, notaire à LYON 1er arrondissement (69001), 22 rue Constantine,  
 
3 
 
Agissant en vertu des pouvoirs qui lui ont été conférés suivant délégation de 
pouvoirs par Monsieur Luigi CIANCIO, gérant de la société susnommé, aux termes du 
même acte que la délibération, en suite de cette dernière.  
  
Monsieur Luigi CIANCIO, lui-même agissant dans le cadre des pouvoirs qui 
lui sont conférés par les statuts de ladite société et en vertu d’une délibération de 
ladite société en date du 3 juin 2021 dont une copie certifiée conforme par le gérant 
est demeurée annexé.     
 
- Madame Marie VOLTAIRE est représentée par :  
 
Monsieur Camille BOUCHER, collaborateur de Maître Jérémy CHAZALETTE 
notaire à LYON 1er arrondissement (69001), 22 rue Constantine, 
 
Agissant en vertu des pouvoirs qui lui ont été conférés suivant procuration 
sous seing privé demeurée annexée aux présentes. 
 
- Monsieur Pierre JACMAIRE est représenté par :  
 
Monsieur Camille BOUCHER, collaborateur de Maître Jérémy CHAZALETTE 
notaire à LYON 1er arrondissement (69001), 22 rue Constantine, 
 
Agissant en vertu des pouvoirs qui lui ont été conférés suivant procuration 
sous seing privé demeurée annexée aux présentes. 
 
CONCLUSION DU CONTRAT 
Les parties déclarent que les dispositions de ce contrat ont été, en respect 
des dispositions impératives de l'article 1104 du Code civil, négociées de bonne foi. 
Elles affirment qu'il reflète l'équilibre voulu par chacune d'elles. 
 
DEVOIR D'INFORMATION RECIPROQUE 
En application de l'article 1112-1 du Code civil qui impose aux parties un 
devoir précontractuel d’information, qui ne saurait toutefois porter sur le prix, le 
PROMETTANT déclare avoir porté à la connaissance du BENEFICIAIRE l'ensemble 
des informations dont il dispose ayant un lien direct et nécessaire avec le contenu du 
présent contrat et dont l'importance pourrait être déterminante de son consentement. 
Le PROMETTANT reconnaît être informé qu'un manquement à ce devoir 
serait sanctionné par la mise en œuvre de sa responsabilité, avec possibilité 
d'annulation du contrat s'il a vicié le consentement du BENEFICIAIRE. 
Pareillement, 
le 
BENEFICIAIRE 
déclare 
avoir 
rempli 
les 
mêmes 
engagements, tout manquement pouvant être sanctionné comme indiqué ci-dessus. 
Le devoir d'information est donc réciproque. 
En outre, conformément aux dispositions de l'article 1602 du Code civil, le 
PROMETTANT est tenu d'expliquer clairement ce à quoi il s'oblige, tout pacte obscur 
ou ambigu s'interprétant contre lui. 
 
PROMESSE DE VENTE 
Le plan de l’acte est le suivant : 
 
 
 
OBJET DU CONTRAT 
 
 
TERMINOLOGIE 
 
 
DESIGNATION 
 
 
DELAI - REALISATION - CARENCE 
 
 
PROPRIETE - JOUISSANCE 
 
 
PRIX - CONDITIONS FINANCIERES 
 
 
RESERVES - CONDITIONS SUSPENSIVES 
 
4 
 
 
CONDITIONS ET DECLARATIONS GENERALES 
 
 
REGLEMENTATIONS PARTICULIERES 
 
 
FISCALITE 
 
 
SUBSTITUTION 
 
 
DISPOSITIONS TRANSITOIRES 
 
 
AFFIRMATION SINCERITE - DOMICILE 
 
OBJET DU CONTRAT 
PROMESSE UNILATERALE DE VENTE  
Le PROMETTANT confère au BENEFICIAIRE la faculté d'acquérir, si bon lui 
semble, le BIEN ci-dessous identifié. 
Le BENEFICIAIRE accepte la présente promesse de vente en tant que 
promesse, mais se réserve la faculté d'en demander ou non la réalisation suivant qu'il 
lui conviendra. 
 
TERMINOLOGIE 
Pour la compréhension de certains termes aux présentes, il est préalablement 
expliqué ce qui suit : 
- Le "PROMETTANT" et le "BENEFICIAIRE" désigneront respectivement le 
ou les promettants et le ou les bénéficiaires, qui, en cas de pluralité, contracteront les 
obligations respectivement mises à leur charge solidairement entre eux, sans que 
cette solidarité soit rappelée chaque fois, 
- Le "BIEN" désignera l’immeuble objet de la présente promesse de vente. 
- Les "MEUBLES" désigneront les meubles et objets mobiliers, s'il en existe. 
 
IDENTIFICATION DU BIEN 
DESIGNATION 
A SAINT-PONS-DE-THOMIERES (HÉRAULT) 34220 7 Avenue de la Gare, 
 
Un immeuble à usage d'habitation de cinq niveaux, comprenant : 
- 
Au rez-de-chaussée : deux garages,  
- 
Au 1er étage un appartement composé de : un couloir, deux chambres, un 
salon, une cuisine, une salle d’eaux et un water-closet, ainsi qu’une cour 
accessible uniquement pas cet appartement. 
- 
Au 2e étage un appartement composé de : un hall d’entrée, placard, un 
couloir, une pièce de vie, une chambre, une salle d’eaux et un water-
closet,  
- 
Au 3e étage un appartement composé de : une entrée, un couloir, un 
salon avec cuisine avec cuisine, un bureau, une chambre, une salle 
d’eaux et un water-closet,  
- 
Au 4e étage un appartement composé de : un couloir, deux pièces, une 
salle d’eaux un water-closet et une terrasse. 
 
Un jardin attenant au bâtiment. 
 
Figurant ainsi au cadastre :  
Section 
N° 
Lieudit 
Surface 
AD 
34 
AVENUE DE LA GARE 
00 ha 00 a 97 ca 
AD 
35 
LA VILLE 
00 ha 01 a 20 ca 
 
Total surface : 00 ha 02 a 17 ca 
 
Tel que le BIEN existe, avec tous droits y attachés, sans aucune exception ni 
réserve. 
 
Un extrait de plan cadastral est annexé. 
 
5 
 
ABSENCE DE MEUBLES ET OBJETS MOBILIERS 
Les parties déclarent que la promesse ne comprend ni meubles ni objets 
mobiliers. 
 
USAGE DU BIEN 
Le PROMETTANT déclare que le BIEN est actuellement à usage d’habitation.  
Le BENEFICIAIRE entend conserver cet usage. 
 
EFFET RELATIF 
Acquisition suivant acte reçu par Maître Jacques BEC notaire à SAINT PONS 
DE THOMIERES le 16 mai 2005, publié au service de la publicité foncière de 
BEZIERS 1 le 6 mai 2005, volume 2005P, numéro 4064. 
 
CARACTERISTIQUES 
Les parties conviennent entre elles d’établir les présentes sous la forme d’une 
promesse unilatérale dans les termes du second alinéa de l'article 1106 du Code civil. 
Dans la commune intention des parties, et pendant toute la durée du contrat, celle-ci 
obéira aux dispositions qui suivent. 
 
INFORMATION PREALABLE 
Les parties ont été informées par le rédacteur des présentes que la forme 
sous signature privée ne leur permet pas de faire publier un acte au service de la 
publicité foncière. 
En conséquence, et dans cette hypothèse, si l’une d’entre elles refusait ou 
devenait incapable de réaliser ou de réitérer la convention par acte authentique, 
l’autre partie ne pourrait pas faire inscrire les présentes directement au fichier 
immobilier afin de conserver son droit et de le rendre opposable aux tiers, 
préalablement à toute décision de justice. 
Les parties ainsi averties de cette situation déclarent vouloir opter 
expressément pour la conclusion entre elles d’un acte authentique. 
 
DELAI 
La promesse de vente est consentie pour une durée expirant le 30 
SEPTEMBRE 2021, à seize heures. 
En cas de carence du PROMETTANT pour la réalisation de la vente, ce 
dernier ne saurait se prévaloir à l’encontre du BENEFICIAIRE de l’expiration du délai 
ci-dessus fixé. 
 
Toutefois, si, à cette date, les divers documents nécessaires à la 
régularisation de l'acte n'étaient pas encore portés à la connaissance du notaire 
chargé de sa rédaction, le délai de réalisation serait automatiquement prorogé aux 
huit jours calendaires qui suivront la date à laquelle le notaire recevra la dernière des 
pièces indispensables, sans que cette prorogation puisse excéder trente jours. 
 
LEVEE D'OPTION 
Les parties conviennent expressément que la levée d’option puisse être tacite. 
 
REALISATION 
L’option sera levée en toute hypothèse par la signature de l’acte authentique 
constatant le caractère définitif de la vente, accompagnée du versement par virement 
 
6 
sur le compte du notaire chargé de recevoir l’acte authentique de vente d’une somme 
correspondant :  
• 
au 
prix 
stipulé 
payable 
comptant 
déduction 
faite 
de 
l’indemnité 
d’immobilisation éventuellement versée en exécution des présentes, 
• 
à la provision sur frais d’acte de vente et de prêt éventuel, 
• 
à l’éventuelle commission d’intermédiaire, 
• 
et de manière générale au règlement de tous comptes et proratas convenus 
exigibles. 
 
L’attention du BENEFICIAIRE est particulièrement attirée sur les points 
suivants :  
• 
L'obligation de paiement par virement et non par chèque même s'il est de 
banque résulte des dispositions de l’article L 112-6-1 du Code monétaire et 
financier ; 
• 
Il lui sera imposé de fournir une attestation émanant de la banque qui aura 
émis le virement et justifiant de l’origine des fonds sauf si ces fonds résultent 
d'un ou plusieurs prêts constatés dans l'acte authentique de vente ou dans un 
acte authentique séparé. 
 
REDACTEUR DE L'ACTE AUTHENTIQUE DE VENTE 
L’acte authentique constatant la réalisation de la vente sera reçu par Maître 
Jérémy CHAZALETTE, notaire soussigné. 
En toute hypothèse, le transfert de propriété est reporté au jour de la 
constatation de la vente en la forme authentique et du paiement des frais, même si 
l'échange de consentement nécessaire à la formation de la convention est antérieur. 
 
CARENCE 
La carence s'entend ici du manquement fautif par l'une des parties, du fait de 
sa volonté ou de sa négligence, à une ou plusieurs de ses obligations aux présentes, 
ce manquement empêchant l'exécution de la vente. 
 
Du fait du PROMETTANT 
Si la vente n’est pas réalisée du fait de la carence du PROMETTANT, le 
BENEFICIAIRE, après avoir versé au notaire rédacteur l’intégralité du prix et des frais 
(ou si le prix est payable au moyen de deniers d’emprunt, la somme correspondant à 
la partie du prix payable de ses deniers personnels et aux frais, après avoir justifié de 
l’octroi du prêt destiné au paiement du solde du prix), sera en droit de lui faire 
sommation par exploit d’huissier de se présenter chez le même notaire. Faute par le 
PROMETTANT de déférer à cette sommation, il sera dressé un procès-verbal de 
défaut destiné à être publié au service de la publicité foncière. Le BENEFICIAIRE 
pourra à son choix dans le procès-verbal :  
• 
Soit faire part de son intention de poursuivre l'exécution en nature de la vente 
en application de l'article 1221 du Code civil, et solliciter en conséquence la 
constatation judiciaire de la vente. Dans l'attente de cette constatation, 
l'exécution d'une formalité de pré-notation prévue par l'article 37-2 du décret 
du 4 janvier 1955 pourra être effectuée à sa demande. 
• 
Soit faire constater l'inexécution de la vente et déclarer alors sa volonté de 
considérer la vente comme résolue de plein droit. Le BENEFICIAIRE 
reprendra alors purement et simplement sa liberté indépendamment de son 
droit de réclamer une juste indemnisation de son préjudice. 
 
7 
La carence du PROMETTANT ne saurait entraîner aucun transfert de 
propriété de sa part sur le BIEN, ce transfert ne devant résulter que d’un acte 
authentique de vente constatant le paiement du prix ou, à défaut, d’un jugement. 
 
Du fait du BENEFICIAIRE 
Au cas où le BENEFICIAIRE n'aurait pas signé de son fait l'acte de vente à 
l'intérieur du délai de réalisation, il sera de plein droit déchu du bénéfice de la 
promesse à l’expiration de ce délai sans qu’il soit besoin d’une mise en demeure de la 
part du PROMETTANT, qui disposera alors librement du BIEN nonobstant toute 
manifestation ultérieure de la volonté du BENEFICIAIRE de l’acquérir. Le 
PROMETTANT 
pourra, 
en 
outre, 
réclamer 
le 
versement 
de 
l’indemnité 
d’immobilisation au titre de l’indemnisation de son préjudice. 
 
FORCE EXECUTOIRE DE LA PROMESSE 
Il est entendu entre les parties qu’en raison de l’acceptation par le 
BENEFICIAIRE de la promesse faite par le PROMETTANT, en tant que simple 
promesse, il s’est formé entre elles un contrat dans les termes de l’article 1124 du 
Code civil. En conséquence, et pendant toute la durée du contrat, celui-ci ne pourra 
être révoqué que par leur consentement mutuel. 
Il en résulte notamment que : 
• 
Le PROMETTANT a, pour sa part, définitivement consenti à la vente et qu’il 
est d’ores et déjà débiteur de l’obligation de transférer la propriété au profit du 
BENEFICIAIRE aux conditions des présentes. Le PROMETTANT ne peut 
plus, par suite, pendant toute la durée de la présente promesse, conférer une 
autre promesse à un tiers ni aucun droit réel ni charge quelconque sur le 
BIEN, consentir aucun bail, location ou prorogation de bail. Il ne pourra non 
plus apporter aucune modification matérielle, si ce n'est avec le consentement 
du BENEFICIAIRE, ni détérioration au BIEN. Il en ira de même si la charge 
ou la détérioration n'était pas le fait direct du PROMETTANT. Le non-respect 
de cette obligation entraînera l'extinction des présentes si bon semble au 
BENEFICIAIRE. 
• 
Par le présent contrat de promesse, les parties conviennent que la formation 
du contrat de vente est exclusivement subordonnée au consentement du 
BENEFICIAIRE, indépendamment du comportement du PROMETTANT. 
• 
Toute révocation ou rétractation unilatérale de la volonté du PROMETTANT 
sera de plein droit dépourvue de tout effet sur le contrat promis du fait de 
l'acceptation de la présente promesse en tant que telle par le BENEFICIAIRE. 
En outre, le PROMETTANT ne pourra pas se prévaloir des dispositions de 
l’article 1590 du Code civil en offrant de restituer le double de la somme le cas 
échéant versée au titre de l’indemnité d’immobilisation. 
• 
En tant que de besoin, le PROMETTANT se soumet à l'exécution en nature 
prévue par l'article 1221 du Code civil. 
 
AVENANT EVENTUEL 
Les PARTIES conviennent d’ores et déjà, que pour le cas où un avenant 
deviendrait nécessaire concernant des modifications dans leur convention, cet 
avenant serait rédigé sous forme d’acte sous seing privé ou tout autre moyen à leur 
convenance, et notamment un échange de courriels. 
 
INFORMATION DES PARTIES SUR LE RENDEZ-VOUS DE SIGNATURE 
Le rédacteur des présentes précise, à toutes fins utiles, que la date ci-dessus 
mentionnée au paragraphe "Délai" ne constitue pas la date précise du rendez-vous de 
signature de l'acte de vente. Il appartiendra aux parties de préalablement se 
rapprocher de leur notaire afin de fixer une date de signature. 
 
8 
Par conséquent, leur attention est attirée sur les risques encourus en prenant 
des engagements personnels tels que donner congé à son bailleur, réserver 
définitivement un déménageur, commander des travaux, commander et faire livrer du 
mobilier, réinvestir le prix de vente et dont l’exécution serait basée sur la signature de 
l'acte de vente à cette date précise. 
 
PRISE EN COMPTE D'UN EVENEMENT SANITAIRE 
Les parties attestent être instruites de l'impact d'une crise sanitaire à l’image 
de celle de la Covid-19 en ce qui concerne les effets potentiels sur les délais 
d’exécution d’un contrat. 
Si une telle crise venait à se reproduire pendant le délai de réalisation des 
présentes, et que des dispositions d’origine légale ou réglementaire prises en 
conséquence reportaient les délais d’instruction de certains documents nécessaires à 
la perfection des présentes, ce délai de réalisation serait automatiquement prorogé 
d’un temps égal, aucun acte instrumentaire de prorogation n’étant alors nécessaire 
entre les parties. 
 
PROPRIETE JOUISSANCE 
Le BENEFICIAIRE sera propriétaire du BIEN à compter du jour de la 
réalisation de la vente par acte authentique. 
Il en aura la jouissance à compter du même jour par la perception des loyers.  
 
CONTRAT DE LOCATION 
1°) Location des garages situés au rez-de-chaussée à M PATOUX 
 
Le BIEN est actuellement loué au profit de Monsieur Gilbert PATOU pour un 
usage de garage aux termes d’un bail sous seing privée établi pour une durée de 1 
années ayant commencé à courir le 1er mars 2018. 
 
Le PROMETTANT déclare et garantit que : 
- 
le loyer mensuel hors charges et taxes est actuellement de cent vingt-cinq 
euros (125,00 eur) ; 
- 
Aucune provision sur charges n’est versée. 
 
Le PROMETTANT déclare qu’il n’a pas été versé de dépôt de garantie. 
 
2°) Location de l'appartement du 1er étage à Madame DECROIX 
 
Le BIEN est actuellement loué au profit de Madame Bernadette DECROIX 
pour un usage d'habitation aux termes d’un bail sous seing privée établi pour une 
durée de 6 années ayant commencé à courir le 17 octobre 2013. 
 
Le PROMETTANT déclare et garantit que : 
- 
le loyer mensuel hors charges et taxes est actuellement de quatre cents 
euros (400,00 eur) ; 
- 
le montant de la provision sur charges mensuelle s’élevant à VINGT 
EUROS (20,00 EUR) ; 
- 
Soit un loyer mensuel, charges comprises, de QUATRE CENT VINGT 
EUROS (420,00 EUR). 
 
Le PROMETTANT déclare que le dépôt de garantie est de QUATRE CENTS 
EUROS (400,00 EUR). 
 
Le PROMETTANT s’engage à fournir au BENEFICAIRE une copie de l’état 
des lieux d’entrée de Madame DECROIX pour la réalisation des présentes. 
 
 
9 
3°) Location de l'appartement du 2er étage à M PERIN et Mme 
TISSOURAS 
 
Le BIEN est actuellement loué au profit de Monsieur Laurent PERIN 
SYLVIANNE et Madame Aleih TISSOURAS pour un usage d'habitation aux termes 
d’un bail sous seing privée établi pour une durée de trois années ayant commencé à 
courir le 1er février 2020. 
 
Le PROMETTANT déclare et garantit que : 
- 
le loyer mensuel hors charges et taxes est actuellement de quatre cents 
euros (400,00 eur) ; 
- 
le montant de la provision sur charges mensuelle s’élevant à TRENTE 
EUROS (30,00 EUR) ; 
- 
Soit un loyer mensuel, charges comprises, de QUATRE CENT TRENTE 
EUROS (430,00 EUR). 
 
Le PROMETTANT déclare qu’il n’a pas été versé de dépôt de garantie. 
 
4°) Location de l'appartement du 3er étage à M LIENSOL 
 
Le BIEN est actuellement loué au profit de Monsieur Maxime LIENSOL pour 
un usage d'habitation aux termes d’un bail sous seing privée établi pour une durée de 
une année ayant commencé à courir le 1er octobre 2020. 
 
Le notaire soussigné rappelle que s’agissant d’un bail d’habitation non 
meublée, la durée minimum de location est de trois ans sauf justification par un motif 
précis d’ordre professionnel ou familial.  
Le BENEFICIAIRE déclare en être parfaitement informé et en faire son affaire 
personnelle. 
 
Le PROMETTANT déclare et garantit que : 
- 
le loyer mensuel hors charges et taxes est actuellement de TROIS CENT 
SOIXANTE-DIX EUROS (370,00 EUR) ; 
- 
le montant de la provision sur charges mensuelle s’élevant à VINGT 
EUROS (20,00 EUR) ; 
- 
Soit un loyer mensuel, charges comprises, de TROIS CENT QUATRE-
VINGT-DIX EUROS (390,00 EUR).  
 
Le PROMETTANT déclare qu’il a été versé un dépôt de garantie de TROIS 
CENT SOIXANTE-DIX EUROS (370,00 EUR) contrairement à ce qui est indiqué au 
bail. 
 
5°) Location de l'appartement du 4er étage à M BERSER 
 
Le BIEN est actuellement loué au profit de Monsieur Kevin BERSER pour un 
usage d'habitation aux termes d’un bail sous seing privée établi pour une durée de 3 
années ayant commencé à courir le 10 mars 2021.  
 
Le PROMETTANT déclare et garantit que : 
- 
le loyer mensuel hors charges et taxes est actuellement de TROIS CENT 
VINGT EUROS (320,00 EUR) ; 
- 
le montant de la provision sur charges mensuelle s’élevant à TRENTE 
EUROS (30,00 EUR) ; 
- 
Soit un loyer mensuel, charges comprises, de TROIS CENT CINQUANTE 
EUROS (350,00 EUR).  
 
Le PROMETTANT déclare que le dépôt de garantie est de TROIS CENT 
VINGT EUROS (320,00 EUR). 
 
 
 
10 
Les baux susvisés et un état locatif certifié par le PROMETTANT sont 
demeurés annexés aux présentes. 
 
Les parties sont averties qu'il incombe au bailleur en titre au jour de la fin du 
bail de rembourser le dépôt de garantie, et ce en vertu des dispositions du dernier 
alinéa de l'article 22 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989. 
 
Le PROMETTANT et le BENEFICIAIRE feront leur affaire personnelle de tous 
comptes et règlements entre eux au sujet des baux. 
 
 
Le PROMETTANT déclare n’avoir aucun litige en cours avec ses locataires.  
 
Le BENEFICIAIRE atteste avoir eu une copie des baux ce jour et en 
connaître les charges et conditions notamment au moyen des explications fournies. 
La transmission de chaque bail sera notifiée aux locataires par les soins du 
notaire rédacteur de l'acte authentique.  
 
Le PROMETTANT s’engage à remettre les originaux des baux au 
BENEFICIAIRE avant la réitération de la vente.  
 
 
 
S’agissant d’un bail d’habitation ressortant de la loi du 6 juillet 1989, le 
BENEFICIAIRE est averti que :  
• 
Lorsque le terme du contrat de location en cours intervient plus de trois ans 
après la date d'acquisition, le bailleur peut donner congé à son locataire pour 
vendre le logement au terme  du contrat de location en cours ; 
• 
Lorsque le terme du contrat de location en cours intervient moins de trois ans 
après la date d'acquisition, le bailleur ne peut donner congé à son locataire 
pour vendre le logement qu'au terme de la première reconduction tacite ou du 
premier renouvellement du contrat de location en cours ; 
• 
Lorsque le terme du contrat de location en cours intervient moins de deux ans 
après la date d'acquisition, le congé pour reprise donné par le bailleur au 
terme du contrat de location en cours ne prend effet qu'à l'expiration d'une 
durée de deux ans à compter de la date d'acquisition. 
 
 
Le BENEFICIAIRE est averti que si le locataire a plus de soixante-cinq ans et 
des ressources annuelles inférieures à un plafond de ressources en vigueur pour 
l'attribution des logements locatifs conventionnés ou si le locataire ne remplissant pas 
ces critères a une personne à sa charge vivant dans le logement les remplissant, il ne 
peut s'opposer au renouvellement du bail même en cas de  congé pour vendre ou 
pour reprise aux fins d'habitation personnelle que s'il fournit à ce locataire un 
logement correspondant à ses besoins ainsi qu'à ses possibilités dans une limite 
géographique définie. Cela ne s'applique pas si le bailleur rentre lui-même dans ces 
critères. 
 
Le BENEFICIAIRE est averti que si l’ACQUEREUR final est une personne 
morale non assimilable à une société de famille, il ne peut consentir que des baux 
d'habitation d'une durée de six ans. 
Dans ce cas, si le bail est tacitement reconduit, sa durée passera de trois à 
six ans. 
 
ENCADREMENT DU LOYER - INFORMATION 
Dans les agglomérations où se manifeste un déséquilibre marqué entre l'offre 
et la demande de logements, le législateur a entendu encadrer le niveau de fixation du 
 
11 
loyer des logements en relocation ou des renouvellements de bail. Le décret n°2017-
1198 du 27 juillet 2017, modifié par celui n°2019-802 du 26 juillet 2019, définit les 
modalités d'application de ce dispositif d'encadrement des loyers. Il précise le 
périmètre géographique correspondant aux zones de tension du marché locatif, les 
modalités de détermination des loyers de référence ainsi que les modalités 
d'application du complément de loyer. 
 
L'immeuble ne fait pas partie actuellement du périmètre correspondant à une 
zone de tension du marché locatif. 
 
DECLARATION PREALABLE DE LOCATION 
Le PROMETTANT déclare et garantit que le conseil municipal n'a pas délimité 
de zone soumise à déclaration de mise en location. 
 
NOTION DE LOGEMENT DECENT 
Le BENEFICIAIRE est averti qu’aux termes des dispositions du décret 
numéro 2002-120 du 30 janvier 2002 et de ceux subséquents, le logement dit 
"décent" se caractérise soit par une pièce principale d’au moins neuf mètres carrés et 
d’une hauteur sous plafond au moins égale à deux mètres vingt, soit par un volume 
habitable de vingt mètres cubes au minimum. La pièce principale doit être dotée d’une 
ouverture à l’air libre, d’une cuisine ou d’un coin-cuisine, d’une douche ou d’une 
baignoire, d’un water-closet séparé. 
L'installation sanitaire d'un logement d'une seule pièce peut être limitée à un 
water-closet extérieur au logement à condition que ce water-closet soit situé dans le 
même bâtiment et facilement accessible. 
Les portes et fenêtres, ainsi que les murs et parois du logement donnant sur 
l'extérieur ou sur des locaux non chauffés présentent une étanchéité à l'air suffisante. 
Les dispositifs d'ouverture et les éventuels dispositifs de ventilation des 
logements sont en bon état et permettent un renouvellement de l'air et une évacuation 
de l'humidité adaptés aux besoins d'une occupation normale du logement et au 
fonctionnement des équipements. 
Il est précisé que ces conditions sont obligatoires pour toute location, sauf une 
location saisonnière ou une mise à disposition à titre gratuit. A défaut, le locataire 
pourra demander la mise en conformité du logement ou la révision du loyer auprès du 
tribunal judiciaire. 
De plus, le BENEFICIAIRE est averti que le règlement sanitaire 
départemental peut prévoir des prescriptions spécifiques à l'entretien, l'utilisation et 
l'aménagement des locaux d'habitation qu'il devra respecter. Etant précisé que les 
règles du règlement sanitaire prévalent lorsqu'elles sont plus strictes que celles du 
décret. 
Le PROMETTANT déclare et garantit que le BIEN correspond aux 
caractéristiques tant du règlement sanitaire départemental que du logement décent 
telles que celles-ci sont définies par le décret ci-dessus visé. La sanction du non-
respect peut aller jusqu'à la confiscation des biens et l'interdiction d'acquérir, aux 
termes des dispositions de l'article 225-26 du Code pénal ("marchand de sommeil"). 
 
RESIDENCE DE TOURISME – INFORMATION 
 
L’article L 324-1-1, II du Code du tourisme prévoit que toute personne qui 
offre à la location un meublé de tourisme, que celui-ci soit classé ou non au sens du 
Code du tourisme, doit en avoir préalablement fait la déclaration auprès du maire de 
la commune où le meublé est situé. 
 
Dès lors, cette déclaration préalable n'est pas obligatoire lorsque le local à 
usage d'habitation constitue la résidence principale du loueur au sens de l'article 2 de 
la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les rapports locatifs et portant 
modification de la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986. 
 
12 
Toutefois, dans les communes où le changement d'usage des locaux destinés 
à l'habitation est soumis à autorisation préalable, dans celles de plus de 200 000 
habitants, celles des départements des Hauts-de-Seine, de la Seine-Saint-Denis et du 
Val-de-Marne, celles appartenant à une zone d'urbanisation continue de plus de 50 
000 habitants et celles qui ont fait l'objet d'une décision de l'autorité administrative sur 
proposition du maire (article L 631-9 du Code de la construction et de l'habitation), 
l’article L 324-1-1, III du Code de tourisme prévoit qu’une délibération du conseil 
municipal peut décider de soumettre à une déclaration préalable soumise à 
enregistrement auprès de la commune toute location pour de courtes durées d'un 
local meublé en faveur d'une clientèle de passage qui n'y élit pas domicile. Le non-
respect de cette réglementation est sanctionné, outre par le retour à son usage primitif 
du local transformé sans autorisation, d’une amende de 50.000,00 euros (article L 
651-2 du même Code). Le changement de destination devra être demandé 
personnellement par le BENEFICIAIRE sans que cette condition revête un caractère 
suspensif ou impulsif et déterminant des présentes. 
 
Dès réception, la déclaration doit donner lieu à la délivrance sans délai par la 
commune d'un accusé-réception comprenant un numéro de déclaration. 
 
Tout changement concernant les éléments d'information de la déclaration doit 
faire l'objet d'une nouvelle déclaration. 
 
Le notaire soussigné attire également l’attention du BENEFICIAIRE 
concernant les nouvelles dispositions de la loi ELAN qui assimilent désormais de 
telles locations à une activité commerciale, lesquelles demeurent donc illicites en 
présence d’une clause d’habitation bourgeoise ou mixte (habitation/professionnel). 
 
FISCALITE DE LA LOCATION DE LOGEMENTS TOURISTIQUES 
1°) Il est ici rappelé au BENEFICIAIRE que, en application des dispositions de 
l’article 256 A du Code général des impôts, si la location nue ou meublée de locaux à 
usage d’habitation bénéficie d’une exonération de la TVA, conformément aux 2° et 4° 
de l’article 261 D du même Code, le fait que cette activité s’accompagne de la part de 
l’exploitant d’au moins trois prestations para-hôtelières, telles que le petit-déjeuner, le 
nettoyage régulier des locaux, la fourniture du linge ou la réception de la clientèle, 
rendra l’opération taxable au même titre que les prestations fournies par les 
professionnels de l’hôtellerie et sera donc soumise à la TVA, sous réserve du régime 
de la franchise de base. Ces prestations peuvent ne pas être effectivement rendues, il 
suffit que l’entreprise dispose des moyens nécessaires pour répondre aux éventuelles 
demandes des clients. 
Le BENEFICIAIRE reconnait avoir été parfaitement informé du régime fiscal 
particulier applicable à ce type de location. 
 
2°) Il est également rappelé qu’il y a lieu d’être immatriculé auprès des 
services de la commune pour les besoins du paiement de la taxe de séjour. 
 
PRIX - CONDITIONS FINANCIERES 
PRIX 
La vente, en cas de réalisation, aura lieu moyennant le prix de CENT 
SOIXANTE MILLE EUROS (160 000,00 EUR), qui sera payable comptant le jour de 
la constatation authentique de la réalisation de la promesse. 
 
FRAIS 
Les frais, droits et émoluments de la vente seront à la charge du 
BENEFICIAIRE. 
 
 
13 
NEGOCIATION 
Les parties reconnaissent que le prix a été négocié par l'agence CASH FLOW 
POSITIF située à PARIS (75008), 34 avenue des Champs Elysées titulaire d’un 
mandat donné par le BENEFICIAIRE sous le numéro 2021 02 08 047 en date du 8 
février 2021 non encore expiré, ainsi déclaré. 
En conséquence, le BENEFICIAIRE qui en a seul la charge aux termes du 
mandat, doit à l’agence une rémunération de DIX-NEUF MILLE DEUX CENTS 
EUROS (19 200,00 EUR), taxe sur la valeur ajoutée incluse. 
 
Cette rémunération sera payée le jour de la constatation authentique de la 
réalisation des présentes. 
 
COUT DE L’OPERATION ET FINANCEMENT PREVISIONNEL 
A titre indicatif, le coût et le financement de l’opération sont les suivants : 
 
Prix  
 160 000,00 EUR 
Frais de la vente à la charge du bénéficiaire 
 13 200,00 EUR 
Frais de mise en place des garanties 
 Pour mémoire 
Frais de négociation à la charge du bénéficiaire 
 19 200,00 EUR 
Ensemble 
 192 400,00 EUR 
 
 
INDEMNITE D'IMMOBILISATION - SÉQUESTRE  
Les parties conviennent de fixer le montant de l'indemnité d'immobilisation à 
la somme forfaitaire de SEIZE MILLE EUROS (16 000,00 EUR). 
 
Sur laquelle somme le BENEFICIAIRE versera en la comptabilité du notaire 
soussigné dans les dix (10) jours des présentes la somme de HUIT MILLE EUROS 
(8 000,00 EUR), représentant partie de l'indemnité d'immobilisation ci-dessus fixée. 
 
A défaut de réception de ladite somme, la promesse sera caduque si bon 
semble au PROMETTANT.   
   
Cette somme est affectée en nantissement, par le PROMETTANT au profit du 
BENEFICIAIRE, qui accepte.   
A cet effet, avec l'accord des parties, elle sera versée entre les mains du 
notaire soussigné, dont l’acceptation de la mission résultera de l’encaissement du 
virement. 
 
Le sort de la somme versée ce jour sera le suivant, selon les hypothèses ci-
après envisagées :  
• 
Elle s'imputera purement et simplement et à due concurrence sur le prix, en 
cas de réalisation de la vente promise. 
• 
Elle sera restituée purement et simplement au BENEFICIAIRE dans tous les 
cas où la non réalisation de la vente résulterait de la défaillance de l'une 
quelconque des conditions suspensives énoncées à l'acte. 
• 
Elle sera versée au PROMETTANT, et lui restera acquise à titre d'indemnité 
forfaitaire et non réductible faute par le BENEFICIAIRE ou ses substitués 
d'avoir réalisé l'acquisition ou levé l'option dans les délais et conditions ci-
dessus, toutes les conditions suspensives ayant été réalisées. 
Le séquestre conservera cette somme pour la remettre soit au 
PROMETTANT soit au BENEFICIAIRE selon les hypothèses ci-dessus définies. 
 
A cet égard, les parties reconnaissent avoir été informées par le notaire 
soussigné que, savoir : 
 
14 
• la responsabilité de l’Office Notarial destinataire du virement ne pourra 
en aucun cas être engagée en cas de non-respect par le BENEFICIAIRE 
de son obligation, et que 
• passé le délai limite octroyé au BENEFICIAIRE pour effectuer le 
virement de l’indemnité d’immobilisation, le PROMETTANT devra 
s’assurer auprès de l’office notarial destinataire de ce virement, la 
confirmation que celui-ci a bien été effectué. 
 
Quant au surplus de l'indemnité d'immobilisation, soit la somme de 8 000,00 
eur le BENEFICIAIRE s'oblige à le verser au PROMETTANT au plus tard dans le 
délai de huit jours de l'expiration du délai de réalisation de la promesse de vente, pour 
le cas où le BENEFICIAIRE, toutes les conditions suspensives ayant été réalisées, ne 
signerait pas l'acte de vente ou ne lèverait pas l'option de son seul fait. 
 
En cas de difficulté entre les parties sur le sort de l'indemnité d'immobilisation, 
il appartiendra à la plus diligente d'entre elles de se pourvoir en justice afin qu'il soit 
statué sur le sort de la somme détenue par le séquestre.  
Le séquestre est dès à présent autorisé par les cocontractants à consigner 
l’indemnité d’immobilisation à la Caisse des Dépôts et Consignations en cas de 
difficultés. 
Le séquestre sera déchargé de plein droit de sa mission par la remise des 
fonds dans les conditions sus-indiquées. 
 
RESERVES ET CONDITIONS SUSPENSIVES 
Les effets des présentes sont soumis à la levée des réserves et à 
l’accomplissement des conditions suspensives suivantes.  
 
RESERVES 
Réserve du droit de préemption 
La promesse sera notifiée à tous les titulaires d'un droit de préemption institué 
en vertu de l’article L211-1 du Code de l’urbanisme ou de tout autre Code.  
L'exercice de ce droit par son titulaire obligera le PROMETTANT aux mêmes 
charges et conditions convenues aux présentes.  
Par cet exercice les présentes ne produiront pas leurs effets entre les parties 
et ce même en cas d'annulation de la préemption ou de renonciation ultérieure à 
l’exercice de ce droit de la part de son bénéficiaire. 
 
CONDITIONS SUSPENSIVES 
La promesse est soumise à l’accomplissement de conditions suspensives 
telles qu’indiquées ci-après.  
Conformément aux dispositions de l’article 1304-6 du Code civil, à partir de 
cet accomplissement les obligations contractées produisent leurs effets. 
Toute condition suspensive est réputée accomplie, lorsque sa réalisation est 
empêchée par la partie qui y avait intérêt et ce aux termes du premier alinéa de 
l’article 1304-3 du Code civil.  
La partie en faveur de laquelle est stipulée exclusivement une condition 
suspensive est libre d’y renoncer tant que celle-ci n'est pas accomplie ou n'a pas 
défailli. Dans ce cas, cette renonciation doit intervenir par courrier recommandé 
adressé au notaire qui la représente dans le délai prévu pour sa réalisation.  
En toutes hypothèses, jusqu’à la réitération authentique des présentes, le 
PROMETTANT conserve l’administration, les revenus et la gestion des risques 
portant sur le BIEN.  
 
 
15 
Conditions suspensives de droit commun 
Les présentes sont soumises à l’accomplissement des conditions suspensives 
de droit commun stipulées en la faveur du BENEFICIAIRE, qui sera seul à pouvoir 
s’en prévaloir. 
Les titres de propriété antérieurs, les pièces d'urbanisme ou autres, ne doivent  
pas révéler de servitudes, de charges, ni de vices non indiqués aux présentes 
pouvant grever l'immeuble et en diminuer sensiblement la valeur ou le rendre 
impropre à la destination que le BENEFICIAIRE entend donner. Le PROMETTANT 
devra justifier d’une origine de propriété régulière remontant à un titre translatif d'au 
moins trente ans. 
L’état hypothécaire ne doit pas révéler de saisies ou d'inscriptions dont le 
solde des créances inscrites augmenté du coût des radiations à effectuer serait 
supérieur au prix disponible. 
 
Conditions suspensives particulières 
Condition suspensive d’obtention de prêt 
Le BENEFICIAIRE déclare avoir l'intention de recourir pour le paiement du 
prix de cette acquisition, à un ou plusieurs prêts rentrant dans le champ d'application 
de l’article L 313-40 du Code de la consommation, et répondant aux caractéristiques 
suivantes : 
• 
Organisme prêteur : tout organisme bancaire. 
• 
Montant maximal de la somme empruntée : CENT SOIXANTE-DIX-NEUF 
MILLE DEUX CENTS EUROS (179 200,00 EUR). 
• 
Durée maximale de remboursement : 20 ans. 
• 
Taux nominal d'intérêt maximal : 1,4 % l’an (hors assurances). 
• 
Garantie : que ce ou ces prêts soient garantis par une sûreté réelle portant 
sur le BIEN ou le cautionnement d’un établissement financier, à l’exclusion de 
toute garantie personnelle devant émaner de personnes physiques ainsi que 
par une assurance décès invalidité. 
 
Toute demande non conforme aux stipulations contractuelles, notamment 
quant au montant emprunté, au taux et à la durée de l'emprunt, entraînera la 
réalisation fictive de la condition au sens du premier alinéa de l’article 1304-3 du Code 
civil.  
 
La condition suspensive sera réalisée en cas d’obtention 
par le 
BENEFICIAIRE d’une ou plusieurs offres écrites de prêt aux conditions sus-indiquées 
au plus tard le 31 août 2021. 
La durée de validité de cette condition suspensive ne peut être inférieure à un 
mois à compter de la date de signature de l'acte (article L 313-41 du Code de la 
consommation). 
Le BENEFICIAIRE déclare qu'à sa connaissance : 
• 
Il n'existe pas d'empêchement à l'octroi de ces prêts qui seront sollicités. 
• 
Il n'existe pas d'obstacle à la mise en place d'une assurance décès-invalidité.  
• 
Il déclare avoir connaissance des dispositions de l'alinéa premier de l’article 
1304-3 du Code civil qui dispose que : 
"La condition suspensive est réputée accomplie si celui qui y avait intérêt en a 
empêché l'accomplissement." 
 
L'obtention ou la non-obtention de l'offre de prêt devra être notifiée par le 
BENEFICIAIRE au PROMETTANT et au notaire. 
 
16 
A défaut de cette notification, le PROMETTANT aura, à l’expiration du délai 
ci-dessus, la faculté de mettre le BENEFICIAIRE en demeure de lui justifier sous 
huitaine de la réalisation ou de la défaillance de la condition. 
Cette demande devra être faite par lettre recommandée avec avis de 
réception à son adresse, avec une copie en lettre simple pour le notaire. 
Passé ce délai de huit jours décompté du jour de la constatation de la 
réception, sans que le BENEFICIAIRE ait apporté la preuve de la remise d’une offre 
écrite conforme, la condition sera censée défaillie et les présentes seront donc 
caduques de plein droit. Dans ce cas, le BENEFICIAIRE pourra recouvrer les fonds 
déposés, le cas échéant, en garantie de l'exécution des présentes en justifiant qu’il a 
accompli les démarches nécessaires pour l’obtention du prêt, et que la condition n’est 
pas défaillie de son fait. A défaut, ces fonds resteront acquis au PROMETTANT. 
 
Jusqu'à l'expiration du délai susvisé, le BENEFICIAIRE pourra renoncer au 
bénéfice de la condition suspensive légale de l’article L 313-41 du Code de la 
consommation, soit en acceptant des offres de prêt à des conditions moins favorables 
que celles ci-dessus exprimées, et en notifiant ces offre et acceptation au 
PROMETTANT, soit en exprimant une intention contraire à celle ci-dessus exprimée, 
c’est-à-dire de ne plus faire appel à un emprunt et en doublant cette volonté nouvelle 
de la mention manuscrite voulue par l’article L 313-42 de ce Code ; cette volonté 
nouvelle et la mention feraient, dans cette hypothèse, l’objet d’un écrit notifié au 
PROMETTANT. 
 
Refus de prêt – justification 
 
Le BENEFICIAIRE s'engage, en cas de non obtention du financement 
demandé, à justifier de deux refus de prêt répondant aux caractéristiques ci-dessus. 
En conséquence, le BENEFICIAIRE s’engage à déposer simultanément deux 
demandes de prêt. 
 
CONDITIONS ET DECLARATIONS GENERALES 
GARANTIE CONTRE LE RISQUE D’EVICTION 
Le PROMETTANT garantira le BENEFICIAIRE contre le risque d’éviction 
conformément aux dispositions de l’article 1626 du Code civil. 
 
A ce sujet le PROMETTANT déclare :  
• 
qu'il n'existe à ce jour aucune action ou litige en cours pouvant porter atteinte 
au droit de propriété, 
• 
qu'il n'y a eu aucun empiètement sur le fonds voisin, 
• 
que le BIEN ne fait l'objet d'aucune injonction de travaux, 
• 
qu'il n'a conféré à personne d'autre que le BENEFICIAIRE un droit 
quelconque sur le BIEN pouvant empêcher la vente, 
• 
subroger le BENEFICIAIRE dans tous ses droits et actions relatifs au BIEN. 
 
GARANTIE DE JOUISSANCE 
Le VENDEUR déclare : 
• 
Que le BIEN est actuellement loué, comme indiqué précédemment. 
• 
N'avoir pris aucun engagement particulier vis-à-vis du locataire qui ne serait 
relaté dans le bail ci-annexé. 
 
17 
• 
Que son locataire ne lui a demandé aucune autorisation en vue d’une 
éventuelle modification ou adaptation des lieux loués, nécessitant ou non une 
autorisation d’urbanisme et/ou du syndicat. 
• 
Qu'il n'existe pas, à ce jour, de retard dans le paiement des loyers et de leurs 
accessoires. 
• 
Qu'il n’a reçu ni délivré aucun congé. 
• 
Qu'à ce jour, il n'a reçu aucune demande du locataire faisant état de 
réclamation ou de volonté de renégociation des termes juridiques et/ou 
financiers des stipulations de son bail. 
• 
Qu'il n'a pris, vis-à-vis du locataire, aucun engagement non réalisé en tout ou 
partie à ce jour. 
• 
Avoir rempli, jusqu'à ce jour, toutes ses obligations légales, réglementaires ou 
contractuelles au titre du bail, et qu'aucune demande à ce titre n'est en cours. 
• 
Qu'à ce jour, il n'a pas reçu du locataire de réclamation écrite concernant des 
désordres, dysfonctionnements, affectant le bien loué et n'ayant pas fait l'objet 
d'une déclaration au titre de l'assurance multirisque ainsi que d’une prise en 
charge par celle-ci. 
• 
N'avoir, jusqu'à ce jour, fait l'objet d'aucune réclamation de la part de 
l'administration pour le bien loué, notamment à raison de l'hygiène, de la 
sécurité ou de la salubrité. 
• 
Qu'il n’existe pas de sous-location ni de mise à disposition. 
• 
Que le bien loué répond matériellement à l’usage auquel il est destiné aux 
termes du bail. 
• 
Que les diagnostics obligatoires ont été remis au locataire. 
• 
Qu’une régularisation des charges est faite annuellement auprès du locataire, 
et qu’à ce titre il n’est redevable envers lui d’aucune somme pour trop perçu 
sur provision et/ou sur charges au titre des exercices antérieurs. 
GARANTIE HYPOTHECAIRE 
Le PROMETTANT s’obligera, s’il existe un ou plusieurs créanciers 
hypothécaires inscrits, à régler l’intégralité des sommes pouvant leur être encore 
dues, à rapporter à ses frais les certificats de radiation des inscriptions. 
 
SERVITUDES 
Le BENEFICIAIRE profitera ou supportera les servitudes ou les droits de 
jouissance spéciale, s’il en existe. 
  
À la connaissance du PROMETTANT, outre les servitudes pouvant résulter le 
cas échéant de l’acte, de la situation naturelle des lieux et environnementale du BIEN, 
de la loi et de l’urbanisme, il n’en existe pas d’autres que celles relatées ci-après :  
 
Il résulte du titre de propriété du PROMETTANT la paragraphe servitude ci-
après littéralement retranscrit :  
"Aux termes d'un acte reçu par Maître AZAIS, Notaire à SAINT PONS DE 
THOMIERES, le 4 Octobre 1947, transcrit au bureau des hypothèques de ST PONS 
DE THOMIERES le 2 Décembre 1947, Vol. 867 N° 51, les parties ont déclaré, en ce 
qui concerne les servitudes, vouloir se référer à un acte reçu par Maître GROS, 
Notaire à ST PONS DE THOMIERES, le 17 Avril 1869, contenant vente par Monsieur 
BOSC François à Monsieur BLANC Alexandre, ci-après rapporté par extrait : 
 
18 
 
"d'une partie de maison d'habitation sise dans la présente ville sur la Route de 
Béziers, consistant, ladite partie en celle comprise entre la partie déjà vendue au sieur 
BACOU par acte passé sous sa date devant Me DANTRAS, Notaire à SAINT "PONS, 
et le murs côté couchant de l'escalier de ladite maison, de telle sorte que cette partie 
sera séparée de la partie restante : au rez de chaussée par un mur qui sera construit 
sous un arceau supportant un couloir au premier étage et à cinq mètres environ du 
mur déjà construit par le Sieur BACOU et enfin par le mur côté couchant dudit 
escalier. La partie vendue devra avoir du côté Nord le long du mur servant de 
soutènement au jardin la même largeur que le magasin compris entre la partie 
acquise par Monsieur BACOU et le mur côté couchant de l'escalier, Magasin qui fait 
l'objet de la présente vente ; et aux étages supérieurs par ledit mur côté couchant de 
l'escalier ou par l'exhaussement du mur jusqu'à la toiture. 
Ledit BOSC fait encore vente audit Sieur BLANC d'une partie de son jardin sis 
attenant et au Nord de sa dite maison, à prendre attenant à la parcelle vendue audit 
Sieur BACOU, suivant l'acte sus énoncé sur toute la profondeur du jardin et sur une 
largeur de sept mètres à partir de la parcelle déjà vendue audit BACOU. L'escalier et 
le couloir sis au premier étage pour aboutir au jardin seront communs entre parties qui 
devront par conséquent les entretenir à frais communs. 
Les murs séparant la partie déjà vendue au Sieur BLANC et dont la 
construction doit être faite moitié par le Sieur BACOU et moitié par le Sieur BLANC 
acquéreur, seront mitoyens entre ces derniers. 
Quant au mur qui sera construit dans la remise pour séparer la partie vendue 
au Sieur BLANC de celle restant au vendeur il sera mitoyen entre les comparants et 
construit à frais communs. Il en sera de même pour tous les autres murs à construire 
soit au premier étage soit au-dessus pour séparer la partie vendue de celle restant au 
Sieur BOSC. Pour ce qui est du mur à construire pour séparer la parcelle de jardin 
vendue il sera mitoyen entre partie, mais néanmoins construit aux frais du Sieur 
BOSC et aura une hauteur de un mètre cinquante centimètres au-dessus du sol. 
Enfin, pour arriver à la partie de jardin demeurant au Sieur BOSC il sera fait à 
l'extrémité du couloir aboutissant à l'entier jardin et dans le jardin lui même un 
passage de un mètre vingt cinq centimètres de largeur, lequel passage longera le 
hangar et "aboutira à la partie dudit M. BOSC. Ce passage sera entretenu par ledit 
BOSC 
Il est encore expliqué que la cave existant au rez de chaussée et sous 
l'escalier demeure la propriété du vendeur, ladite cave étant du reste située du côté 
levant du mur servant de séparation. 
L'acquéreur demeure tenu de laisser subsister un égout dont il pourra du reste 
se servir, passant sous la partie par lui acquise et arrivant dans celle du sieur BOSC, 
ledit égout devant servir à recueillir les eaux pluviales devant découler d'une terrasse 
que se propose de construire ledit BACOU, le tuyau de descente amenant les eaux de 
ladite terrasse dans l'égout doit être emplacé dans le mur mitoyen entre ledit Sieur 
BACOU et l'acquéreur"  
 
ETAT DU BIEN 
Le BENEFICIAIRE prendra le BIEN dans l’état où il se trouve à ce jour, tel 
qu’il l’a vu et visité, le PROMETTANT s’interdisant formellement d’y apporter des 
modifications matérielles ou juridiques.  
Il déclare que la désignation du BIEN figurant aux présentes correspond à ce 
qu'il a pu constater lors de ses visites. 
 
II n'aura aucun recours contre le PROMETTANT pour quelque cause que ce 
soit notamment en raison : 
• 
des vices apparents, 
• 
des vices cachés. 
 
S’agissant des vices cachés, il est précisé que cette exonération de garantie 
ne s’applique pas :  
 
19 
• 
si le PROMETTANT a la qualité de professionnel de l'immobilier ou de la 
construction, sauf si le BENEFICIAIRE a également cette qualité, 
• 
ou s’il est prouvé par le BENEFICIAIRE, dans les délais légaux, que les vices 
cachés étaient en réalité connus du PROMETTANT. 
 
CONTENANCE DU TERRAIN ET DES CONSTRUCTIONS 
Le PROMETTANT ne confère aucune garantie de contenance du terrain ni de 
superficie des constructions. 
 
IMPOTS ET TAXES 
Impôts locaux 
Le PROMETTANT déclare être à jour des mises en recouvrement des impôts 
locaux. 
Le BENEFICIAIRE sera redevable à compter du jour de la signature de l'acte 
authentique des impôts et contributions. 
La taxe d’habitation, si elle est exigible, est due pour l’année entière par 
l’occupant au premier jour du mois de janvier. 
La taxe foncière, ainsi que la taxe d’enlèvement des ordures ménagères si 
elle est due, seront réparties entre le PROMETTANT et le BENEFICIAIRE en fonction 
du temps pendant lequel chacun aura été propriétaire au cours de l'année de la 
constatation de la réalisation des présentes. 
 
Le BENEFICIAIRE règlera directement au PROMETTANT, le jour de la 
signature de l'acte authentique de vente, le prorata de taxe foncière et, le cas 
échéant, de taxe d’enlèvement des ordures ménagères, déterminé par convention 
entre les parties sur le montant de la dernière imposition. 
Ce règlement sera définitif entre les parties, éteignant toute créance ou dette 
l’une vis-à-vis de l’autre à ce sujet, quelle que soit la modification éventuelle de la taxe 
foncière pour l’année en cours. 
 
Avantage fiscal lié à un engagement de location 
Le PROMETTANT déclare ne pas souscrire actuellement à l’un des régimes 
fiscaux lui permettant de bénéficier de la déduction des amortissements en échange 
de l'obligation de louer à certaines conditions. 
 
Aide personnalisée au logement 
Le PROMETTANT déclare ne pas avoir conclu de convention avec l’Etat dans 
le cadre des dispositions applicables aux logements conventionnés à l'égard de 
l'A.P.L.. 
 
CONTRATS DE DISTRIBUTION ET DE FOURNITURE 
Le PROMETTANT déclare, pour les contrats de distribution et de fourniture 
supportés directement par le locataire en place, ne pas avoir connaissance de 
difficultés de la part des distributeurs dans le recouvrement de leurs factures. 
Il précise que, pour les contrats dont les factures lui sont adressées 
directement, le locataire est à jour de ses remboursements envers lui, ceux-ci 
s’effectuant sans délai. 
 
ASSURANCE 
Le BENEFICIAIRE, tout en étant informé de l'obligation immédiate de 
souscription, ne continuera pas les polices d'assurance actuelles garantissant le BIEN 
 
20 
et confèrera à cet effet mandat au PROMETTANT, qui accepte, de résilier les contrats 
lorsqu’il avertira son assureur de la signature de l'acte authentique. 
 
CONTRAT D’AFFICHAGE 
Le PROMETTANT déclare qu'il n'a pas été conclu de contrat d'affichage. 
 
CHARGES ET CONDITIONS RESULTANT DE L’APPLICATION 
DE REGLEMENTATIONS PARTICULIERES 
DISPOSITIONS RELATIVES A LA CONSTRUCTION 
EXISTENCE DE TRAVAUX 
Le PROMETTANT déclare être informé des dispositions des articles L 241-1 
et L 242-1 du Code des assurances imposant à tout propriétaire de souscrire avant 
toute ouverture de chantier de construction et/ou travaux de gros œuvre ou de second 
œuvre, une assurance garantissant le paiement des travaux de réparation des 
dommages relevant de la garantie décennale, ainsi qu'une assurance couvrant sa 
responsabilité au cas où il interviendrait dans la construction en tant que concepteur, 
entrepreneur ou maître d'œuvre. 
 
Il déclare que les travaux ci-après indiqués ont été effectués : 
 
Travaux de plomberie par la Monsieur Luc PELLEGRINELLI 
Les travaux consistant en divers travaux de plomberie ont été effectués en 
2012 par Monsieur Luc PELLEGRINELLI, dont une facture du 30 août 2012 est 
demeurée annexée aux présentes. 
 
Changement d'un radiateur par la Sté ELECSOLUTION 
Les travaux consistant en un remplacement d'un radiateur ont été effectués 
en 2012 par la société ELECSOLUTION, dont une facture du 1er octobre 2012 est 
demeurée annexée aux présentes. 
 
Divers travaux de rénovation dans l'appartement du 2e étage 
Des travaux de rénovation ont été effectués en 2013 par la société P'TIT 
TRAVAUX, dont une facture du 6 novembre 2013 est demeurée annexée aux 
présentes. 
 
Réparation de fuite dans la colonne montante entre le 3e étage et le 1er 
étage 
Les travaux consistant en la réparation d'une fuite sur la colonne montante 
d'eau ont été effectués en 2012 par Monsieur Luc PELLEGRINELLI, dont une facture 
du 15 septembre 2012 est demeurée annexée aux présentes. 
 
Divers travaux d'aménagement au 4e étage par la société MULTI-
TRAVAUX 
Les travaux consistant en divers travaux d’aménagement dans l’appartement 
du 4e étage ont été effectués en 2013 par la société MULTI-TRAVAUX en date du 30 
janvier 2013 est demeurée annexée aux présentes. 
 
Changement des menuiseries du 2e étage 
Le PROMETTANT déclare avoir fait remplacer les menuiseries en 2021 par la 
société HM MENUISERIE, dont une facture du 11 février 2021 est demeurée annexée 
aux présentes. 
 
Le PROMETTANT déclare et garantit que le changement des 
menuiseries a été fait à l’identique et ne nécessitait pas d’autorisation 
d’urbanisme. 
 
 
21 
Changement de la fenêtre de toit 
Le PROMETTANT déclare avoir fait remplacer une fenêtre de toit en 2021 par 
la société BTMS CONSTRUCTION, dont une facture du 9 mars 2021 est demeurée 
annexée aux présentes. 
 
Le PROMETTANT déclare et garantit que le changement des 
menuiseries a été fait à l’identique et ne nécessitait pas d’autorisation 
d’urbanisme. 
 
Le PROMETTANT s’engage à faire ses meilleurs efforts afin de transmettre 
les attestations d’assurance décennale des entreprises intervenues avant la signature 
de la vente. 
 
 
DIAGNOSTICS 
DOSSIER DE DIAGNOSTICS TECHNIQUES 
Pour l’information des parties a été dressé ci-après le tableau du dossier de 
diagnostics techniques tel que prévu par les articles L 271-4 à L 271-6 du Code de la 
construction et de l’habitation, qui regroupe les différents diagnostics techniques 
immobiliers obligatoires en cas de vente selon le type d’immeuble en cause, selon sa 
destination ou sa nature, bâti ou non bâti.  
 
Objet 
Bien concerné 
Elément à contrôler 
Validité 
Plomb 
Si 
immeuble 
d’habitation (permis de 
construire antérieur au 
1er janvier 1949) 
Peintures 
Illimitée ou un an 
si constat positif 
Amiante 
Si immeuble (permis de 
construire antérieur au 
1er juillet 1997) 
Parois 
verticales 
intérieures, enduits, 
planchers, plafonds, 
faux-plafonds, 
conduits, 
canalisations, 
toiture, 
bardage, 
façade en plaques 
ou ardoises 
Illimitée sauf si 
présence 
d'amiante 
détectée 
nouveau contrôle 
dans les 3 ans 
Termites 
Si immeuble situé dans 
une zone délimitée par 
le préfet 
Immeuble bâti ou 
non mais 
constructible 
6 mois 
Gaz 
Si 
immeuble 
d’habitation ayant une 
installation de plus de 
15 ans 
Etat des appareils 
fixes 
et 
des 
tuyauteries 
3 ans 
Risques 
Si immeuble situé dans 
une zone couverte par 
un plan de prévention 
des risques 
Immeuble bâti ou 
non 
6 mois 
Performance 
énergétique 
Si 
immeuble 
équipé 
d’une 
installation 
de 
chauffage 
Consommation 
et 
émission de gaz à 
effet de serre 
10 ans 
Electricité 
Si 
immeuble 
d’habitation ayant une 
installation de plus de 
15 ans 
Installation 
intérieure : 
de 
l’appareil 
de 
commande 
aux 
bornes 
d’alimentation 
3 ans 
Assainissement 
Si 
immeuble 
d’habitation 
non 
Contrôle 
de 
l’installation 
3 ans 
 
22 
raccordé 
au 
réseau 
public de collecte des 
eaux usées 
existante  
Mérules 
Si immeuble bâti dans 
une zone prévue par 
l’article 
L 
133-8 
du 
Code de la construction 
et de l’habitation 
Immeuble bâti 
6 mois 
ERP 
Immeuble situé dans 
une zone couverte par 
un plan de prévention 
des 
risques 
– 
Information relative à la 
pollution des sols 
Immeuble bâti ou 
non 
6 mois 
Bruit 
Si immeuble 
d’habitation ou 
professionnel et 
d’habitation dans une 
zone prévue par l’article 
L 112-6 du Code de 
l’urbanisme 
Immeuble bâti  
La durée du plan 
 
Il est fait observer : 
- que les diagnostics "plomb" "gaz" et "électricité" ne sont requis que pour les 
immeubles ou parties d'immeubles à usage d'habitation ; 
- que le propriétaire des lieux, ou l'occupant s'il ne s'agit pas de la même 
personne, doit permettre au diagnostiqueur d'accéder à tous les endroits nécessaires 
au bon accomplissement de sa mission, à défaut le propriétaire des lieux pourra être 
considéré comme responsable des conséquences dommageables dues au non 
respect de cette obligation ; 
- qu'en l'absence de l'un de ces diagnostics en cours de validité au jour de la 
signature de l'acte authentique de vente, et dans la mesure où ils sont exigés par 
leurs réglementations particulières, le vendeur ne pourra s'exonérer de la garantie des 
vices cachés correspondante. 
 
DIAGNOSTICS TECHNIQUES 
Le dossier de diagnostics techniques a été établi par la cabinet BESS 
DIAGNOSTIC IMMOBILIER situé à QUISSAC (30260), 16 rue du Pont. Ce dossier qui 
est annexé, comprend les pièces suivantes : 
• 
Attestation indiquant les références de certification et l’identité de l’organisme 
certificateur. 
• 
Attestation sur l'honneur d'impartialité. 
• 
Constat de risque d’exposition au plomb.  
• 
Diagnostic amiante.  
• 
Etat parasitaire.  
• 
Diagnostic de l'installation intérieure d'électricité.  
• 
Diagnostic de performance énergétique.  
  
Mérules 
Les parties ont été informées des dégâts pouvant être occasionnés par la 
présence de mérules dans un bâtiment, la mérule étant un champignon qui se 
développe dans l'obscurité, en espace non ventilé et en présence de bois humide. 
 
 
23 
L'immeuble ne se trouve pas actuellement dans une zone de présence d'un 
risque de mérule délimitée par un arrêté préfectoral. 
Le PROMETTANT déclare ne pas avoir constaté l'existence de zones de 
condensation interne, de moisissures ou encore de présence d'effritements ou de 
déformation dans le bois ou l'existence de filaments blancs à l'aspect cotonneux, tous 
des éléments parmi les plus révélateurs de la potentialité de la présence de ce 
champignon. 
 
Contrôle de l’installation de gaz 
Conformément aux dispositions de l’article L 134-6 du Code de la construction 
et de l'habitation, la vente d’un bien immobilier à usage d’habitation comportant une 
installation intérieure de gaz réalisée depuis plus de quinze ans doit être précédée 
d’un diagnostic de celle-ci. 
 
Les parties déclarent que le BIEN ne possède pas d'installation intérieure de 
gaz. 
 
Zone de bruit - Plan d’exposition au bruit des aérodromes  
L’immeuble ne se trouve pas dans une zone de bruit définie par un plan 
d’exposition au bruit des aérodromes, prévu par l’article L 112-6 du Code de 
l’urbanisme. 
 
Radon 
Le radon est un gaz radioactif d’origine naturelle qui représente le tiers de 
l'exposition moyenne de la population française aux rayonnements ionisants. 
Il est issu de la désintégration de l’uranium et du radium présents dans la 
croûte terrestre.  
Il est présent partout à la surface de la planète et provient surtout des sous-
sols granitiques et volcaniques ainsi que de certains matériaux de construction.  
Le radon peut s’accumuler dans les espaces clos, notamment dans les 
maisons. Les moyens pour diminuer les concentrations en radon dans les maisons 
sont simples : 
• 
aérer et ventiler les bâtiments, les sous-sols et les vides sanitaires, 
• 
améliorer l’étanchéité des murs et planchers. 
L’activité volumique du radon (ou concentration de radon) à l’intérieur des 
habitations s’exprime en becquerel par mètre cube (Bq/m3).  
 
L'article L 1333-22 du Code de la santé publique dispose que les propriétaires 
ou exploitants d'immeubles bâtis situés dans les zones à potentiel radon où 
l'exposition au radon est susceptible de porter atteinte à la santé sont tenus de mettre 
en œuvre les mesures nécessaires pour réduire cette exposition et préserver la santé 
des personnes.  
Aux termes des dispositions de l'article R 1333-29 de ce Code le territoire 
national est divisé en trois zones à potentiel radon définies en fonction des flux 
d’exhalation du radon des sols :  
• 
Zone 1 : zones à potentiel radon faible. 
• 
Zone 2 : zones à potentiel radon faible mais sur lesquelles des facteurs 
géologiques particuliers peuvent faciliter le transfert du radon vers les 
bâtiments. 
• 
Zone 3 : zones à potentiel radon significatif.  
 
L'article R 125-23 5° du Code de l'environnement dispose que l'obligation 
d'information s'impose dans les zones à potentiel radon de niveau 3. 
 
24 
 
La liste des communes réparties entre ces trois zones est fixée par un arrêté 
du 27 juin 2018. 
 
La commune se trouvant en zone 3. 
 
DISPOSITIFS PARTICULIERS 
Détecteur de fumée 
L’article R 129-12 du Code de la construction et de l'habitation prescrit 
d'équiper chaque logement, qu'il se situe dans une habitation individuelle ou dans une 
habitation collective, d'au moins un détecteur de fumée muni du marquage CE et 
conforme à la norme européenne harmonisée NF EN 14604.  
L’article R 129-13 du même Code précise que la responsabilité de l'installation 
de ce détecteur de fumée normalisé incombe par principe au propriétaire et la 
responsabilité de son entretien incombe à l'occupant du logement. 
 
Le BENEFICIAIRE a constaté que le logement est équipé d'un dispositif de 
détection de fumée. 
 
Citerne de gaz 
L'immeuble n'est pas équipé d'une citerne de gaz. 
 
Cuve à fuel 
L'immeuble n'est pas équipé d'une cuve à fuel. 
 
Information du bénéficiaire sur les éléments d'équipement 
Le BENEFICIAIRE est informé que les désordres affectant les éléments 
d'équipement qu'ils soient indissociables ou non, d'origine ou installés sur l'existant, 
relèvent de la garantie décennale lorsqu'ils rendent le BIEN dans son ensemble 
impropre à sa destination ou affectent sa solidité. 
La garantie décennale s’applique au professionnel qui a réalisé les travaux 
d’installation, lequel engage sa responsabilité pendant dix ans à l'égard du 
propriétaire mais aussi à l'égard des acquéreurs successifs. Il doit obligatoirement 
remettre à son client, le maître d'ouvrage, un justificatif du contrat d'assurance en 
responsabilité civile décennale. 
En l'espèce, le PROMETTANT déclare ne pas avoir fait installer d'éléments 
d'équipement depuis dix ans. 
 
DIAGNOSTICS ENVIRONNEMENTAUX 
Assainissement 
Etat des risques et pollutions 
Un état des risques et pollutions est annexé. 
 
Absence de sinistres avec indemnisation 
Le PROMETTANT déclare qu'à sa connaissance l'immeuble n’a pas subi de 
sinistres ayant donné lieu au versement d’une indemnité en application de l’article L 
125-2 ou de l’article L 128-2 du Code des assurances. 
 
 
25 
INFORMATION DU BENEFICIAIRE SUR LES ANOMALIES REVELEES PAR LES DIAGNOSTICS 
TECHNIQUES IMMOBILIERS OBLIGATOIRES 
Le BENEFICIAIRE déclare ici avoir pris connaissance, préalablement à la 
signature, des anomalies révélées par les diagnostics techniques immobiliers 
obligatoires dont les rapports sont annexés. 
Le BENEFICIAIRE déclare avoir été informé par le notaire soussigné, 
préalablement à la signature des présentes, notamment savoir : 
• 
des conséquences de ces anomalies au regard du contrat d'assurance qui 
sera souscrit pour la couverture de l'immeuble en question, 
• 
de la nécessité, soit de faire effectuer par un professionnel compétent les 
travaux permettant de remédier à ces anomalies, soit de faire état auprès de 
la compagnie d'assurance qui assurera le bien, du contenu et des conclusions 
desdits diagnostics, 
• 
qu'à défaut d'avoir, dans les formes et délais légaux, avisé la compagnie 
d'assurance préalablement à la signature du contrat d'assurance, il pourrait 
être fait application de l’article L.113-8 du Code des assurances ci-dessous 
reproduit, cet article prévoyant la nullité du contrat d'assurance en cas de 
sinistre. 
Et qu'en conséquence, le BENEFICIAIRE pourrait perdre tout droit à garantie 
et toute indemnité en cas de sinistre même sans lien avec les anomalies en question. 
 
Reproduction de l’article L113-8 du Code des assurances : 
"Indépendamment des causes ordinaires de nullité, et sous réserve des 
dispositions de l’article L. 132-26, le contrat d'assurance est nul en cas de réticence 
ou de fausse déclaration intentionnelle de la part de l'assuré, quand cette réticence ou 
cette fausse déclaration change l'objet du risque ou en diminue l'opinion pour 
l'assureur, alors même que le risque omis ou dénaturé par l'assuré a été sans 
influence sur le sinistre.  
Les primes payées demeurent alors acquises à l'assureur, qui a droit au 
paiement de toutes les primes échues à titre de dommages et intérêts.  
Les dispositions du second alinéa du présent article ne sont pas applicables 
aux assurances sur la vie." 
 
SITUATION ENVIRONNEMENTALE 
CONSULTATION DE BASES DE DONNEES ENVIRONNEMENTALES 
Les bases de données suivantes ont été consultées : 
 
• 
La base de données relative aux anciens sites industriels et activités de 
services (BASIAS). 
• 
La base de données relative aux sites et sols pollués ou potentiellement 
pollués appelant une action des pouvoirs publics, à titre préventif ou curatif 
(BASOL). 
• 
La base de données relative aux risques naturels et technologiques 
(GEORISQUES). 
• 
La base des installations classées soumises à autorisation ou à 
enregistrement du ministère de l'environnement, de l’énergie et de la mer.  
Une copie de ces consultations est annexée. 
 
 
26 
FISCALITE 
REGIME FISCAL DE LA VENTE  
Le PROMETTANT et le BENEFICIAIRE indiquent ne pas agir aux présentes 
en qualité d'assujettis en tant que tels à la taxe sur la valeur ajoutée au sens de 
l’article 256 du Code général des impôts. 
 
Les présentes seront soumises au tarif de droit commun en matière 
immobilière tel que prévu par l’article 1594D du Code général des impôts. 
 
PLUS-VALUES  
 
L’immeuble est entré dans le patrimoine du PROMETTANT : 
Acquisition suivant acte reçu par Maître Jacques BEC, notaire à SAINT PONS 
DE THOMIERES le 16 mai 2005 
Cet acte a été publié au service de la publicité foncière de BEZIERS 1, le 6 
mai 2005 volume 2005P, numéro 4064. 
 
Le PROMETTANT donne dès à présent pouvoir au notaire de prélever sur le 
prix le montant exigible de l'impôt sur la plus-value afin qu'il soit versé au service de la 
publicité foncière compétent lors de la publication de la vente. 
 
OBLIGATION DECLARATIVE 
Le montant net imposable de la plus-value immobilière visée aux articles 150 
U à 150 UD du Code général des impôts doit être porté dans la déclaration de 
revenus numéro 2042. 
Tout manquement à cette obligation déclarative donne lieu à l'application 
d'une amende égale à 5 % des sommes non déclarées, sans que l'amende encourue 
puisse être inférieure à 150 euros ni supérieure à 1.500 euros. 
 
FACULTE DE SUBSTITUTION 
La réalisation de la présente promesse de vente pourra avoir lieu au profit du 
BENEFICIAIRE ou au profit de toute autre personne physique ou morale qu’il 
substituera dans ses droits dans la présente promesse, mais dans ce cas le 
BENEFICIAIRE originaire restera tenu solidairement avec le bénéficiaire substitué au 
paiement du prix, des frais et à l’exécution des conditions et charges. 
Si l’article L 271-1 du Code de la construction et de l'habitation est applicable 
aux présentes, le bénéficiaire substitué aura un droit de rétractation en application 
dudit article. L’exercice par le bénéficiaire substitué de ce droit n’impliquera pas 
rétractation du BENEFICIAIRE originaire, seule la substitution étant dans ce cas 
caduque. Afin de permettre au bénéficiaire substitué d’exercer éventuellement son 
droit de rétractation avant la date d’expiration de la présente promesse de vente, le 
BENEFICIAIRE reconnaît que la présente faculté de substitution devra être exercée, 
à peine d’irrecevabilité, au plus tard quinze jours avant ladite date d’expiration. 
Si le BENEFICIAIRE substituant ne peut pas se prévaloir des dispositions de 
l’article L 271-1 du Code de la construction et de l'habitation, la substitution ne pourra 
être possible qu'au profit d'un BENEFICIAIRE ne pouvant pas lui aussi se prévaloir 
desdites dispositions. 
Toute substitution ne pourra porter que sur la totalité des biens et droits 
faisant l’objet de la promesse de vente et leur toute propriété. 
Le PROMETTANT devra être averti de cette substitution. 
Le BENEFICIAIRE d’origine fera son affaire personnelle, avec son substitué, 
du remboursement des sommes par lui versées en exécution des présentes ; il ne 
pourra réclamer aucune restitution au PROMETTANT en conséquence de la 
substitution. 
Aux présentes, le terme BENEFICIAIRE s’applique au BENEFICIAIRE 
d’origine comme au bénéficiaire substitué. 
 
27 
Aucune substitution ne pourra avoir lieu au profit d’une personne qui désirerait 
modifier la destination prévue par le BENEFICIAIRE des BIENS objet des présentes. 
Enfin, elle devra comporter de la part du bénéficiaire substitué la 
reconnaissance que substitution n’est pas novation et que la relation contractuelle 
entre PROMETTANT et BENEFICIAIRE concernant la condition suspensive légale de 
l’article L 313-41 du Code de la consommation n’est modifiable qu’avec l’agrément du 
PROMETTANT. 
La faculté de substitution ce dessus n’est possible qu’à titre gratuit. 
 
DISPOSITIONS TRANSITOIRES 
OBLIGATION DE GARDE DU PROMETTANT 
Entre la date des présentes et la date d’entrée en jouissance du 
BENEFICIAIRE, le BIEN, et le cas échéant les MEUBLES, tels qu’ils sont sus-
désignés demeureront sous la garde et possession du PROMETTANT qui s’y oblige. 
En conséquence, il est convenu ce qui suit : 
 
Eléments d’équipement 
Le PROMETTANT s’engage à laisser dans le BIEN tout ce qui est immeuble 
par destination ainsi que, sans que cette liste soit limitative et sous la seule réserve 
que les éléments ci-après désignés existent : 
• 
les plaques de cheminées scellées, les inserts ; 
• 
les supports de tringles à rideau, s’ils sont scellés dans le mur ; 
• 
les trumeaux scellés, les dessus de radiateurs scellés, les moquettes ; 
• 
les poignées de porte telles qu’elles existaient lors de la visite ; 
• 
les pommeaux ou boules d'escalier ; 
• 
les portes, planches et équipements de rangement des placards  ; 
• 
les arbres, arbustes, rosiers, plantes et fleurs en terre si jardin privatif ; 
• 
l’équipement sanitaire et l’équipement de chauffage et de conditionnement 
d’air ; 
• 
les éléments d’éclairage fixés au mur et/ou plafonds, à l'exception des 
appliques et luminaires ; 
• 
l’équipement électrique ; 
• 
les convecteurs électriques ; 
• 
le câblage et les prises informatiques ; 
• 
tous les carreaux et vitrages sans cassures ni fêlures ; 
• 
les volets, persiennes, stores-bannes et leurs motorisations. 
Le BENEFICIAIRE pourra visiter les lieux juste avant la prise de jouissance 
du BIEN, et s’assurer du respect de l’engagement qui précède. 
 
Entretien, réparation 
Jusqu'à l’entrée en jouissance du BENEFICIAIRE, le PROMETTANT 
s’engage à : 
• 
ne pas apporter de modification quelconque ; 
 
28 
• 
délivrer le BIEN dans son état actuel ; 
• 
 conserver ses assurances ; 
• 
maintenir en bon état de fonctionnement les équipements du BIEN : chauffe-
eau, électricité, climatisation, VMC, sanitaire ; 
• 
laisser les fils électriques d’éclairage suffisamment longs et équipés de leurs 
douilles et ampoules ou spots ou néons ; 
• 
entretenir le BIEN et ses abords ; 
• 
mettre hors-gel les installations en saison froide ; 
• 
réparer les dégâts survenus depuis la visite. 
 
Les PARTIES se rapprocheront directement entre elles afin d'effectuer une 
visite préalablement à la signature de l'acte authentique de vente dans le but de 
vérifier l'état général par rapport à ce qu'il est à ce jour et de procéder au relevé des 
compteurs. 
 
SINISTRE PENDANT LA DUREE DE VALIDITE DE LA PROMESSE 
Si un sinistre quelconque frappait le BIEN durant la durée de validité des 
présentes, les parties conviennent que le BENEFICIAIRE aura la faculté : 
• 
Soit de renoncer purement et simplement à la vente et de se voir 
immédiatement remboursé de toute somme avancée par lui le cas échéant. 
• 
Soit de maintenir l’acquisition du BIEN alors sinistré totalement ou 
partiellement et de se voir attribuer les indemnités susceptibles d’être versées 
par la ou les compagnies d’assurances concernées, sans limitation de ces 
indemnités fussent-elles supérieures au prix convenu aux présentes. Le 
PROMETTANT entend que dans cette hypothèse le BENEFICIAIRE soit 
purement subrogé dans tous ses droits à l’égard desdites compagnies 
d’assurances. 
Il est précisé que l’existence des présentes ne pourrait alors être remise en 
cause que par un sinistre de nature à rendre le BIEN inhabitable ou impropre à son 
exploitation. 
Le PROMETTANT indique que le BIEN est assuré, qu’il est à jour du 
paiement des primes et qu’il n’existe aucun contentieux en cours entre lui et la 
compagnie assurant le BIEN. 
 
CONVENTIONS PARTICULIERES – INFORMATION DES PARTIES 
Le PROMETTANT accepte que le BENEFICIAIRE effectue une visite du 
BIEN juste avant la réitération des présentes par acte authentique afin de lui 
permettre de constater l’absence de modifications apportées à l’état du BIEN tel qu’il 
a été la base de leur engagement respectifs. 
 
Le BENEFICIAIRE reconnait avoir parfaite connaissance de l’importance pour 
lui de visiter préalablement à la vente, les caves, garages, celliers ou tout autre lot 
"annexe" afin d’en avoir une parfaite connaissance et de vérifier le caractère "libre de 
tout encombrants" de ces lots. 
 
Enfin l’attention des parties a été attirée : 
• 
Sur le fait que la remise des clés au BENEFICIAIRE doit se faire le jour de la 
vente définitive. Toute remise anticipée de clefs au BENEFICIAIRE sera faite 
sous la seule responsabilité du PROMETTANT. 
 
29 
• 
Sur le fait qu’aucun travaux ne devra être entrepris dans les lieux acquis 
avant la vente définitive, peu importe que le prêt ait été obtenu ou le bien 
assuré : tous travaux entrepris malgré cette mise en garde le sera sous la 
seule responsabilité des parties en cas de difficultés survenues. 
 
REPRISE D’ENGAGEMENT PAR LES AYANTS DROIT DU PROMETTANT 
En cas de décès du PROMETTANT s’il s’agit d’une personne physique, ou de 
dissolution volontaire dudit PROMETTANT s’il s’agit d’une personne morale, avant la 
constatation authentique de la réalisation des présentes, ses ayants droit, fussent-ils 
protégés, seront tenus à la réalisation des présentes dans les mêmes conditions que 
leur auteur. 
Le BENEFICIAIRE pourra demander, dans le délai de quinze jours du 
moment où il a eu connaissance du décès ou de la dissolution, à être dégagé des 
présentes en raison du risque d’allongement du délai de leur réalisation par suite de la 
survenance de cet événement. 
En cas de pluralité de promettants personnes physiques, cette clause 
s’appliquera indifféremment en cas de décès d’un seul ou de tous les promettants. 
 
CONDITION DE SURVIE DU BENEFICIAIRE 
En cas de décès du BENEFICIAIRE s’il s’agit d’une personne physique, ou de 
dissolution judiciaire dudit BENEFICIAIRE s’il s’agit d’une personne morale, avant la 
constatation authentique de la réalisation des présentes, les présentes seront 
caduques.  
Pour ce qui concerne l’indemnité d’immobilisation, elle ne sera pas due et 
celle versée devra être restituée, et ce même si le décès ou la dissolution judiciaire 
survient après la réalisation des conditions suspensives. 
 
PROVISION SUR LES FRAIS DE LA VENTE 
A titre de provision sur frais, le BENEFICIAIRE verse au compte de l’office 
notarial dénommé en tête des présentes, la somme de six cent cinquante euros 
(650,00 eur). 
Il autorise d'ores et déjà l’office notarial à effectuer sur ladite somme tout 
prélèvement rendu nécessaire tant pour la publicité foncière si elle est requise que 
pour les frais de recherche, correspondance, demande de pièces, documents divers, 
frais fiscaux et accomplissement de toute formalité en vue de l'établissement de l'acte 
authentique, dans les conditions et délais prévus aux présentes. 
Cette somme viendra en compte sur les frais lors de la réalisation de l'acte 
authentique. 
 
A titre de convention d'honoraires au sens de l'article L 444-1 du Code de 
commerce, le BENEFICIAIRE reconnaît que les honoraires dus par ses soins au 
notaire soussigné seront de 360,00€ TTC au titre de la rédaction des présentes.   
  
Enfin, le BENEFICIAIRE s'engage à rembourser au notaire soussigné tous 
débours exposés pour son compte. 
 
PAIEMENT SUR ETAT - PUBLICITE FONCIERE - INFORMATION 
L'acte est soumis au droit d'enregistrement sur état de CENT VINGT-CINQ 
EUROS (125,00 EUR). 
Le BENEFICIAIRE dispense le notaire soussigné de faire publier l'acte au 
service de la publicité foncière, se contentant de requérir ultérieurement à cette 
publication, s’il le juge utile, à ses frais. Il déclare avoir été informé par le notaire 
soussigné que la publication d'une promesse de vente au service de la publicité 
foncière a pour effet de la rendre opposable aux tiers que s'il s'agit d'une promesse de 
vente synallagmatique, la publication d'une promesse unilatérale n'a que pour effet 
d'informer les tiers de l'existence de la promesse sans pour autant rendre l'acte 
 
30 
opposable. En conséquence, seule la publication d'une promesse synallagmatique 
s'oppose à la régularisation de la vente au profit d'un autre acquéreur. 
 
Il est précisé que les présentes n'opèrent pas de transfert de propriété au 
sens de l’article 28 du décret numéro 55-22 du 4 janvier 1955, leur publication n'est 
donc pas obligatoire. 
En outre, les parties entendent utiliser la possibilité qui est réservée par 
l’alinéa deux de l’article 1196 du Code civil pour différer le transfert de propriété à la 
date de la signature de l’acte authentique de vente. 
 
POUVOIRS 
Les parties confèrent à tout clerc de l’office notarial dénommé en tête des 
présentes, ainsi qu'à ceux le cas échéant du notaire en participation ou en concours, 
avec faculté d'agir ensemble ou séparément, tous pouvoirs nécessaires à l’effet :  
- de signer toutes demandes de pièces, demandes de renseignements, et 
lettres de purge de droit de préemption préalables à la vente ; 
- de dresser et signer tous actes qui se révéleraient nécessaires en vue de 
l’accomplissement des formalités de publicité foncière des présentes dans 
l’éventualité où l’une des parties demanderait la publication du présent acte au service 
de la publicité foncière, d’effectuer toutes précisions pour mettre les présentes en 
conformité avec la réglementation sur la publicité foncière. 
 
ELECTION DE DOMICILE 
Pour l'exécution des présentes, les parties font élection de domicile en leur 
demeure ou siège social respectif. 
En outre, et à défaut d'accord amiable entre les parties, toutes les 
contestations qui pourront résulter des présentes seront soumises au tribunal 
judiciaire de la situation du BIEN.  
 
COMMUNICATION DES PIECES ET DOCUMENTS 
Le BENEFICIAIRE pourra prendre connaissance de toutes les pièces et 
documents ci-dessus mentionnés directement en l’office notarial dénommé en tête 
des présentes, sans que ce dernier ait l’obligation de les lui adresser à mesure de leur 
réception, sauf avis contraire écrit de sa part ou nécessité de l’informer de sujétions 
particulières révélées par ces pièces et documents. 
 
FACULTE DE RETRACTATION 
En vertu des dispositions de l’article L 271-1 du Code de la construction et de 
l’habitation, le BIEN étant à usage d’habitation et le BENEFICIAIRE étant un non-
professionnel de l’immobilier, ce dernier bénéficie de la faculté de se rétracter. 
A cet effet, une copie du présent acte avec ses annexes lui sera notifiée par 
lettre recommandée avec accusé de réception. Dans un délai de dix jours à compter 
du lendemain de la première présentation de la lettre de notification, le 
BENEFICIAIRE pourra exercer la faculté de rétractation, et ce par lettre 
recommandée avec accusé de réception ou exploit d'huissier, à son choix exclusif. 
A cet égard, le PROMETTANT constitue pour son mandataire l’Office Notarial 
22, rue Constantine à LYON aux fins de recevoir la notification de l’exercice éventuel 
de cette faculté. 
Il est ici précisé au BENEFICIAIRE que : 
• 
Dans l’hypothèse où il exercerait cette faculté de rétractation, celle-ci serait 
considérée comme définitive. 
• 
Le délai de dix jours pour l’envoi de ce courrier se compte de la manière 
suivante : 
 
31 
 
Le premier jour commence le lendemain de la première présentation 
du courrier recommandé. 
 
Le dernier jour est le dixième jour suivant. 
 
Un jour commence à zéro heure et se termine à vingt-quatre heures. 
 
Le courrier recommandé de rétraction ou l’acte d’huissier doit être 
envoyé au plus tard le dernier jour du délai. 
• 
En vertu de l'article 642 du Code de procédure civile, le délai expirant un 
samedi, un dimanche, un jour férié ou chômé, est prorogé jusqu'au premier 
jour ouvrable suivant. 
• 
En cas de pluralité de bénéficiaires, il est expressément convenu que la 
rétractation d'un seul d'entre eux emportera automatiquement résolution des 
présentes. 
 
Les dispositions de l’article L 271-2 du Code de la construction et de 
l’habitation sont rapportées : 
"Lors de la conclusion d'un acte mentionné à l’article L. 271-1, nul ne peut 
recevoir de l'acquéreur non professionnel, directement ou indirectement, aucun 
versement à quelque titre ou sous quelque forme que ce soit avant l'expiration du 
délai de rétractation, sauf dispositions législatives expresses contraires prévues 
notamment pour les contrats ayant pour objet l'acquisition ou la construction d'un 
immeuble neuf d'habitation, la souscription de parts donnant vocation à l'attribution en 
jouissance ou en propriété d'immeubles d'habitation et les contrats préliminaires de 
vente d'immeubles à construire ou de location-accession à la propriété immobilière. Si 
les parties conviennent d'un versement à une date postérieure à l'expiration de ce 
délai et dont elles fixent le montant, l'acte est conclu sous la condition suspensive de 
la remise desdites sommes à la date convenue.  
Toutefois, lorsque l'un des actes mentionnés à l'alinéa précédent est conclu 
par l'intermédiaire d'un professionnel ayant reçu mandat pour prêter son concours à la 
vente, un versement peut être reçu de l'acquéreur s'il est effectué entre les mains d'un 
professionnel disposant d'une garantie financière affectée au remboursement des 
fonds déposés. Si l'acquéreur exerce sa faculté de rétractation, le professionnel 
dépositaire des fonds les lui restitue dans un délai de vingt et un jours à compter du 
lendemain de la date de cette rétractation.  
Lorsque l'acte est dressé en la forme authentique, aucune somme ne peut 
être versée pendant le délai de réflexion de dix jours.  
Est puni de 30 000 euros d'amende le fait d'exiger ou de recevoir un 
versement ou un engagement de versement en méconnaissance des alinéas ci-
dessus." 
 
NOTIFICATION PAR ENVOI ELECTRONIQUE 
Le BENEFICIAIRE donne son accord pour que la notification lui soit faite par 
lettre recommandée par courrier électronique à l'adresse indiquée dans l'acte, et ce 
conformément aux dispositions de l'article 1126 du Code civil. 
Le BENEFICIAIRE reconnait et garantit qu'il dispose de la maîtrise exclusive 
du compte e-mail qu'il a lui-même indiqué, tant pour son accès régulier et sa gestion 
que pour la confidentialité des identifiants qui lui permettent d'y accéder.  
Il s'engage à signaler immédiatement toute perte ou usage abusif de son 
compte e-mail. 
Jusqu'à la réception d'une telle notification, toute action effectuée par le 
BENEFICIAIRE au travers de son compte e-mail sera réputée effectuée par lui et 
relèvera de la responsabilité exclusive de ce dernier. 
En cas de pluralité de bénéficiaires, les dispositions ci-dessus ont vocation à 
s'appliquer à chacun d'eux. 
Le BENEFICIAIRE devra avertir le rédacteur des présentes en cas de non 
réception de la notification de son droit de rétractation sous huitaine, et surveiller le 
classement éventuel en SPAM par son serveur du message de notification. 
 
32 
 
ENVOI ELECTRONIQUE 
Chacune des parties donne son accord pour que l'envoi d'une lettre 
recommandée, lorsque la loi permet cette forme de notification, soit effectué, pour les 
besoins du dossier, par courrier recommandé avec accusé de réception électronique 
à l'adresse courriel indiquée dans l'acte, et ce conformément aux dispositions de 
l'article L 100 du Code des postes et des communications électroniques. 
Elle reconnait et garantit qu'elle dispose de la maîtrise exclusive du compte e-
mail qu'elle a indiqué, notamment pour son accès régulier, la confidentialité des 
identifiants qui lui permettent d'y accéder, et la gestion des paramètres de réception et 
de filtrage de courriers rentrants. Le cas échant, elle garantit que tout tiers accédant 
au compte e-mail est autorisé par elle à le représenter et agir en son nom. Elle 
s'engage à maintenir son adresse en fonctionnement, et à avertir, par tous moyens 
compatibles avec la procédure écrite, sans délai, son ou ses cocontractants et l'office 
notarial de tout changement, de tout usage abusif, ou de toute interruption de celle-ci 
(à l'exclusion des interruptions momentanées). Jusqu'à la réception d'une telle 
notification, toute action effectuée par elle au travers de son compte e-mail sera 
réputée effectuée par elle et relèvera de la responsabilité exclusive de cette dernière. 
Il est précisé que le prestataire chargé de la remise est AR24. Ce prestataire 
est soumis aux dispositions du décret numéro 2018-347 du 9 mai 2018 qui précise les 
conditions d'application visant à garantir l'équivalence de l'envoi d'une lettre 
recommandée électronique avec l'envoi d'une lettre recommandée. 
En application des dispositions de l'article R 53-3 du Code des postes et des 
communications électroniques, le prestataire doit informer le destinataire, par voie 
électronique, qu'une lettre recommandée lui est destinée et qu'il a la possibilité, 
pendant un délai de quinze jours à compter du lendemain de l'envoi de cette 
information, d'accepter ou non sa réception. 
 
ADRESSES ELECTRONIQUES 
Afin de procéder à l'envoi de documents par lettre recommandée électronique, 
les adresses électroniques des parties sont les suivantes :  
Madame Marie VOLTAIRE : miguyvoltaire@outlook.com   
 
Monsieur Pierre JACMAIRE : pierre.jacmaire64@orange.fr    
 
NOTIFICATIONS – POUVOIRS RECIPROQUES 
Les bénéficiaires se donnent pouvoir réciproquement et à l’effet de signer tout 
avis de réception de toute notification par lettre recommandée, dématérialisée ou non, 
qui leur sera faite au titre des présentes, voulant ainsi que la signature de l’un seul 
d’entre eux emporte accusé de réception des deux. 
 
MANDATS 
A l’intérieur de chaque entité dénommée le "PROMETTANT" ou le 
"BENEFICIAIRE", les personnes les composant confèrent respectivement et 
réciproquement tous pouvoirs à l’une d’entre elles, ce qu’elles acceptent 
respectivement, à l’effet de régulariser la mutation objet des présentes aux prix, 
charges et conditions ci-dessus fixés. 
En conséquence, chaque mandataire aura pouvoir d’effectuer seul, en 
engageant ses mandants, de faire toutes démarches, remplir toutes obligations, 
prendre ou accepter tous engagements, et requérir tous actes en vue de satisfaire aux 
obligations résultant de la présente promesse. 
Il pourra passer et signer tous actes, pièces, à l’exception des offres de crédit, 
faire toutes déclarations et affirmations, substituer et généralement faire le nécessaire. 
Le mandant autorise dès à présent le mandataire à déroger au principe de 
l’article 1161 du Code civil qui dispose qu’un représentant d'une personne physique 
ne peut agir pour le compte des deux parties au contrat ni contracter pour son propre 
 
33 
compte avec le représenté. Dans cette hypothèse le mandataire ne devra pas faire 
prédominer les intérêts de l’une des parties au préjudice de l’autre. 
 
MEDIATION 
Les parties sont informées qu’en cas de litige entre elles ou avec un tiers, 
elles pourront, préalablement à toute instance judiciaire, le soumettre à un médiateur 
qui sera désigné et missionné par le Centre de médiation notariale dont elles 
trouveront toutes les coordonnées et renseignements utiles sur le site : 
https://www.mediation.notaires.fr. 
 
AFFIRMATION DE SINCERITE 
Les parties affirment, sous les peines édictées par l’article 1837 du Code 
général des impôts, que le présent acte exprime l'intégralité du prix ; elles 
reconnaissent avoir été informées par le rédacteur des présentes des sanctions 
fiscales et des peines correctionnelles encourues en cas d’inexactitude de cette 
affirmation ainsi que des conséquences civiles édictées par l’article 1202 du Code 
civil. 
 
RENONCIATION A L'IMPREVISION 
Le mécanisme de l'imprévision nécessite un changement de circonstances 
imprévisible lors de la conclusion du contrat, changement dont aucune des parties 
n'avait souhaité assumer le risque, et qui rend l'exécution du contrat excessivement 
onéreuse. 
Ce mécanisme est prévu à l’article 1195 du Code civil dont les dispositions 
sont littéralement rapportées : 
"Si un changement de circonstances imprévisible lors de la conclusion du 
contrat rend l'exécution excessivement onéreuse pour une partie qui n'avait pas 
accepté d'en assumer le risque, celle-ci peut demander une renégociation du contrat à 
son cocontractant. Elle continue à exécuter ses obligations durant la renégociation.  
En cas de refus ou d'échec de la renégociation, les parties peuvent convenir 
de la résolution du contrat, à la date et aux conditions qu'elles déterminent, ou 
demander d'un commun accord au juge de procéder à son adaptation. A défaut 
d'accord dans un délai raisonnable, le juge peut, à la demande d'une partie, réviser le 
contrat ou y mettre fin, à la date et aux conditions qu'il fixe". 
Les parties écartent de leur contrat les dispositions de l’article 1195 du Code 
civil permettant la révision du contrat pour imprévision, estimant que compte tenu du 
contexte 
des 
présentes, 
cette 
renonciation 
n’aura 
pas 
de 
conséquences 
déraisonnables à l’endroit de l’une d’entre elles. Par suite, elles ne pourront pas 
solliciter judiciairement la renégociation des présentes s’il survient un évènement 
imprévisible rendant l’exécution excessivement onéreuse pour l’une d’entre elles. 
Toutefois cette renonciation n’aura d’effet que pour les évènements qui n’auront pas 
été prévus aux termes des présentes. 
Une telle renonciation ne concerne pas le cas de force majeure caractérisé 
par l’irrésistibilité et l’imprévisibilité qui impliquent l’impossibilité pour le débiteur 
d’exécuter son obligation et dont seul le débiteur peut se prévaloir. 
Aux termes de l’article 1218 du Code civil "Il y a force majeure en matière 
contractuelle lorsqu'un événement échappant au contrôle du débiteur, qui ne pouvait 
être raisonnablement prévu lors de la conclusion du contrat et dont les effets ne 
peuvent être évités par des mesures appropriées, empêche l'exécution de son 
obligation par le débiteur.  
Si l'empêchement est temporaire, l'exécution de l'obligation est suspendue à 
moins que le retard qui en résulterait ne justifie la résolution du contrat. Si 
l'empêchement est définitif, le contrat est résolu de plein droit et les parties sont 
libérées de leurs obligations dans les conditions prévues aux articles 1351 et 1351-1." 
 
 
34 
DESIGNATION DE LA LOI APPLICABLE AUX OBLIGATIONS 
CONTRACTUELLES CONTENUES DANS L'ACTE 
Le présent contrat renferme des questions de droit qui relèvent de plusieurs 
Etats ayant des ordres juridiques différents. 
Les parties, voulant qu'il ne soit régi que par une loi unique comme le permet 
l'article trois du règlement (CE) numéro 593/2008 du Parlement européen et du 
Conseil du 17 juin 2008, décident de le soumettre à la loi française, le tout compte 
tenu de son champ d'application matériel défini en son article premier. 
 
ELECTION DE FOR 
Compte tenu du choix de la loi française, les parties entendent que les 
juridictions françaises puissent être compétentes en cas de difficultés. 
 
MENTION SUR LA PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES 
L’Office notarial traite des données personnelles concernant les personnes 
mentionnées aux présentes, pour l’accomplissement des activités notariales, 
notamment de formalités d’actes. 
Ce traitement est fondé sur le respect d’une obligation légale et l’exécution 
d’une mission relevant de l’exercice de l’autorité publique déléguée par l’Etat dont 
sont investis les notaires, officiers publics, conformément à l’ordonnance n°45-2590 
du 2 novembre 1945. 
Ces données seront susceptibles d’être transférées aux destinataires suivants 
: 
• 
les administrations ou partenaires légalement habilités tels que la Direction 
Générale des Finances Publiques, ou, le cas échéant, le livre foncier, les 
instances notariales, les organismes du notariat, les fichiers centraux de la 
profession notariale (Fichier Central Des Dernières Volontés, Minutier Central 
Électronique des Notaires, registre du PACS, etc.), 
• 
les offices notariaux participant ou concourant à l’acte, 
• 
les établissements financiers concernés, 
• 
les organismes de conseils spécialisés pour la gestion des activités 
notariales, 
• 
le Conseil supérieur du notariat ou son délégataire, pour la production des 
statistiques permettant l’évaluation des biens immobiliers, en application du 
décret n° 2013-803 du 3 septembre 2013, 
• 
les organismes publics ou privés pour des opérations de vérification dans le 
cadre de la recherche de personnalités politiquement exposées ou ayant fait 
l'objet de gel des avoirs ou sanctions, de la lutte contre le blanchiment des 
capitaux et le financement du terrorisme. Ces vérifications font l'objet d'un 
transfert de données dans un pays situé hors de l'Union Européenne 
disposant d'une législation sur la protection des données reconnue comme 
équivalente par la Commission européenne. 
La communication de ces données à ces destinataires peut être indispensable 
pour l’accomplissement des activités notariales.  
Les documents permettant d’établir, d’enregistrer et de publier les actes sont 
conservés 30 ans à compter de la réalisation de l’ensemble des formalités. L’acte 
authentique et ses annexes sont conservés 75 ans et 100 ans lorsque l’acte porte sur 
des personnes mineures ou majeures protégées. Les vérifications liées aux 
personnalités politiquement exposées, au blanchiment des capitaux et au financement 
du terrorisme sont conservées 5 ans après la fin de la relation d’affaires. 
Conformément à la réglementation en vigueur relative à la protection des 
données personnelles, les intéressés peuvent demander l’accès aux données les 
concernant. Le cas échéant, ils peuvent demander la rectification ou l’effacement de 
 
35 
celles-ci, obtenir la limitation du traitement de ces données ou s'y opposer pour des 
raisons tenant à leur situation particulière. Ils peuvent également définir des directives 
relatives à la conservation, à l’effacement et à la communication de leurs données 
personnelles après leur décès. 
L’Office notarial a désigné un Délégué à la protection des données que les 
intéressés peuvent contacter à l’adresse suivante : audrey.youras.69210@notaires.fr.  
Si ces personnes estiment, après avoir contacté l’Office notarial, que leurs 
droits ne sont pas respectés, elles peuvent introduire une réclamation auprès d’une 
autorité européenne de contrôle, la Commission Nationale de l’Informatique et des 
Libertés pour la France. 
 
CERTIFICATION D’IDENTITE 
Le notaire soussigné certifie que l’identité complète des parties dénommées 
dans le présent document telle qu'elle est indiquée en tête des présentes à la suite de 
leur nom ou dénomination lui a été régulièrement justifiée. 
 
FORMALISME LIE AUX ANNEXES 
Les annexes, s'il en existe, font partie intégrante de la minute. 
Lorsque l'acte est établi sur support papier les pièces annexées à l'acte sont 
revêtues d'une mention constatant cette annexe et signée du notaire, sauf si les 
feuilles de l'acte et des annexes sont réunies par un procédé empêchant toute 
substitution ou addition. 
Si l’acte est établi sur support électronique, la signature du notaire en fin 
d’acte vaut également pour ses annexes. 
 
DONT ACTE sans renvoi 
Généré en l’office notarial et visualisé sur support électronique aux lieu, jour, 
mois et an indiqués en entête du présent acte. 
Et lecture faite, les parties ont certifié exactes les déclarations les concernant, 
avant d'apposer leur signature manuscrite sur tablette numérique. 
 
Le notaire, qui a recueilli l'image de leur signature, a lui-même apposé sa 
signature manuscrite, puis signé l'acte au moyen d'un procédé de signature 
électronique qualifié. 
 
 
Mme 
MBIANDA-YOURAS 
Audrey représentant 
de la société 
dénommée SCI ANCIO 
a signé
à LYON 1er arrondissement 
le 15 juin 2021
M. BOUCHER Camille 
représentant de Mme 
VOLTAIRE Marie a 
signé
à LYON 1er arrondissement 
le 15 juin 2021
M. BOUCHER Camille 
représentant de M. 
JACMAIRE Pierre a 
signé
à LYON 1er arrondissement 
le 15 juin 2021
et le notaire Me 
CHAZALETTE 
JÉRÉMY a signé
à LYON 1er arrondissement 
L'AN DEUX MILLE VINGT ET UN  
LE QUINZE JUIN
