 
 
 
 
 
Maître Appolinaire POSSOUKPE soussigné, notaire à SARTROUVILLE 
(78500), 102, avenue Maurice Berteaux, 
 
A REÇU à la requête des parties ci-après identifiées, le présent acte 
authentique sur support électronique, contenant :  
 
 
PROMESSE UNILATERALE DE VENTE 
IDENTIFICATION DES PARTIES 
PROMETTANT 
Monsieur Patrick PREVOST, retraité, et Madame Eve KIM, retraitée, 
demeurant ensemble à SABLE SUR SARTHE (72300), 31, avenue de la Vaige,  
Nés savoir : 
- Monsieur PREVOST à PARIS (75012), le 21 janvier 1948,  
- Madame KIM à SEOUL (COREE), le 16 octobre 1947. 
Mariés sous le régime légal de la communauté de biens réduite aux acquêts à 
défaut de contrat de mariage préalable à leur union célébrée à la mairie de 
VILLENEUVE-LA-GARENNE (92390), le 21 avril 2001. 
Ledit régime n'a subi aucune modification conventionnelle ou judiciaire. 
Tous deux de nationalité française. 
Ayant tous deux la qualité de « Résidents » au sens de la réglementation fiscale. 
Ci-après dénommés le « PROMETTANT ». 
BENEFICIAIRE 
Madame Jing FANG, cadre bancaire, demeurant à PARIS (75020), 3, rue 
Pierre Foncin,  
Née à HUNAN (CHINE), le 1er septembre 1983. 
L'AN DEUX MILLE VINGT ET UN
LE VINGT SEPTEMBRE
Page 1
  
 
 
Célibataire. 
Partenaire de Monsieur Philippe LINTANF, aux termes d'un pacte civil de 
solidarité, enregistré au greffe du Tribunal de grande instance de PARIS (75001), avec 
adoption du régime de la séparation des patrimoines. 
De nationalité chinoise. 
« Résidente » au sens de la réglementation fiscale. 
Ci-après dénommée le « BENEFICIAIRE ». 
PRESENCE - REPRESENTATION 
- Monsieur Patrick PREVOST et Madame Eve KIM sont ici présents. 
- Madame Jing FANG est ici présente. 
CAPACITE ET DECLARATION DES PARTIES 
Les parties aux présentes attestent par elles-mêmes ou par leurs représentants 
que rien ne peut limiter leur capacité pour l'exécution des engagements qu'elles vont 
prendre et déclarent notamment : 
- que leur identité et leur situation juridique personnelle sont conformes à celles 
indiquées en tête des présentes ; 
- qu'elles ne sont pas et n’ont jamais été en état de cessation des paiements ou 
frappées d’une procédure de sauvegarde, de redressement ou de liquidation 
judiciaires ; 
- qu’elles n’ont pas été associées depuis moins d’un an dans une société mise 
en liquidation ou en redressement et dans laquelle elles étaient tenues indéfiniment et 
solidairement du passif social ; 
- qu’elles ne sont pas dans un état civil, civique ou commercial mettant obstacle 
à la libre disposition de leurs biens ; 
- qu’elles ne font pas l’objet d’une quelconque mesure de protection légale, ni 
l’objet d’une procédure de règlement des situations de surendettement ; 
- que préalablement à la conclusion des présentes, elles avaient échangé toutes 
les informations qu’elles connaissaient et qui pouvaient avoir une importance 
déterminante sur leur décision respective de contracter, et ce, qu’il existe ou non entre 
elles un lien particulier de confiance, conformément à l'article 1112-1 du Code civil ; 
- qu’elles étaient également tenues de se renseigner elles-mêmes sur toutes les 
informations aisément accessibles ; 
- qu’elles ont une parfaite connaissance que tout manquement à cette obligation 
est susceptible d’engager la responsabilité de la partie contrevenante. 
 
Le PROMETTANT déclare : 
- que le BIEN est libre de tout obstacle légal, contractuel ou administratif ; 
- n’avoir cédé ou concédé aucun droit de propriété, ni régularisé aucun autre 
avant-contrat. 
CONSULTATION DU B.O.D.A.C.C. 
Le notaire soussigné déclare avoir consulté le Bulletin Officiel Des Annonces 
Civiles et Commerciales pour toutes les parties à l’acte. Les résultats de ladite 
consultation sont demeurés ci-annexés.  
OBJET DU CONTRAT - ENGAGEMENT DES PARTIES 
Par ces présentes, le PROMETTANT, en s'obligeant promet de vendre et par 
suite confère d'une manière ferme et définitive au BENEFICIAIRE, la faculté 
Page 2
  
 
 
d'acquérir si bon lui semble, aux conditions et délais ci-après fixés, les biens dont la 
désignation suit, que Le BENEFICIAIRE déclare bien connaître. 
L'engagement de vendre pris par le PROMETTANT est définitif et irrévocable.  
Le BENEFICIAIRE accepte la présente promesse de vente en tant que telle, se 
réservant la faculté d'en demander ou non la réalisation. 
 
SUBSTITUTION - CESSION 
La présente promesse de vente étant consentie par le PROMETTANT en 
considération de la personne du BENEFICIAIRE, celui-ci ne pourra : 
- ni se substituer une personne physique ou morale de son choix, 
- ni céder ses droits à qui que ce soit. 
DESIGNATION DES BIENS 
DESIGNATION DE L'ENSEMBLE IMMOBILIER 
Dans l'ensemble immobilier en copropriété situé sur la commune de SAINT-
DENIS (93200), 3, rue Pinel,  
   
 Figurant au cadastre sous les références suivantes : 
 
Section 
Numéro 
Lieudit 
ha 
a 
ca 
BH 
58 
3, rue Pinel 
0 
02 
53 
 Contenance Totale : 
0ha 02a 53ca 
 
Un plan cadastral matérialisant, sous teinte jaune l’assiette foncière, desdits 
biens est ci-annexé. 
DESIGNATION DES BIENS ET DROITS IMMOBILIERS 
 
- LE LOT NUMERO CINQ (5) : 
Dans le bâtiment A, au premier étage,  
Un logement comprenant entrée, cuisine éclairée sur la cour, petite chambre 
prenant jour sur l'entrée, chambre éclairée sur la rue. 
Droit en commun avec le lot numéro 4 aux water-closets situés sur le palier. 
 
Et les cinquante-neuf / mille quatrièmes (59 / 1004èmes) des parties communes 
générales.  
 
Observation étant ici faite que suivant déclaration des parties, le lot 
numéro 5 et le lot numéro 33 constituent une seule et unique unité d’habitation 
comprenant : entrée, cuisine, salle de bains avec WC et pièce principale. 
   
- LE LOT NUMERO SEIZE (16) : 
Dans le bâtiment A, au sous-sol, dans le couloir de droite, une cave n°16, la 
première côté de la cour.  
Et les quatre / mille quatrièmes (4 / 1004èmes) des parties communes 
générales. 
   
- LE LOT NUMERO TRENTE-TROIS (33) : 
Au premier étage du bâtiment A, première porte gauche, un WC. 
Page 3
  
 
 
Et les un / mille quatrième (1 / 1004èmes) des parties communes générales. 
 
Ce lot est indissociable du lot numéro 5. 
 
Observation étant ici faite que suivant déclaration des parties, le lot 
numéro 5 et le lot numéro 33 constituent une seule et unique unité d’habitation 
comprenant : entrée, cuisine, salle de bains avec WC et pièce principale. 
 
   
Tels que ces biens ont été désignés aux termes de l'état descriptif de division 
ci-après énoncé, existent, se poursuivent et comportent avec tous immeubles par 
destination pouvant en dépendre, sans aucune exception ni réserve. 
Ci-après dénommé le « BIEN ». 
 
LE PROMETTANT déclare que le lot numéro 33 consistant en un WC 
constituait antérieurement une partie commune et qu’il a été transformé en une 
partie privative et lui a été cédé par le Syndicat des Copropriétaires de l’ensemble 
immobilier, suivant acte reçu et date du 23 décembre 2013 par Maître Hugues 
VAN ELSLANDE notaire à SAINT-DENIS (93200).  
 
Le notaire soussigné a établi la désignation qui précède, tant d'après les anciens 
titres de propriété que d'après les énonciations de toutes les parties, et avec la précision 
qu'aucune réserve n'a été faite sur cette désignation. 
Le BENEFICIAIRE déclare dispenser le PROMETTANT ainsi que le notaire 
soussigné de faire plus ample désignation du BIEN et de ses éventuels éléments 
d'équipements, déclarant parfaitement le connaître pour l’avoir vu et visité dès avant 
ce jour. 
Par ailleurs une copie du plan du lot principal ci-dessus désigné est ci-annexée. 
 
GARANTIE DE SUPERFICIE 
PROMETTANT et BENEFICIAIRE reconnaissent avoir été informés par le 
rédacteur des présentes des dispositions de l'article 46 de la Loi n° 65-557 du 10 juillet 
1965 prévoyant : 
- l'obligation de faire figurer l'indication de la superficie privative du local 
vendu dans tous les contrats et avant-contrats ayant pour objet la vente d'un bien 
immobilier soumis au régime de la copropriété ; 
- ainsi que les sanctions encourues en cas, soit d'absence de cette superficie, 
soit d'erreur de plus de 5 % au détriment du BENEFICIAIRE. 
Le PROMETTANT déclare que la superficie privative du lot entrant dans le 
champ d’application de ces textes est : 
- pour les lots numéro CINQ (5) et numéro TRENTE TROIS (33) de 
TRENTE QUATRE METRES CARRES ET SIX CENTIEMES (34,06 m²). 
 
Le mesurage a été effectué, en conformité avec les dispositions de l’article 4-1 
du décret n° 67-223 du 17 mars 1967, par le CABINET AGENDA S.A.S, Le Pégase, 
2, boulevard de la Libération, 93284 SAINT-DENIS, ainsi qu'il résulte du certificat 
établi par lui le 28 avril 2021, dont une copie est ci-annexée. 
 
Page 4
  
 
 
ÉTAT DESCRIPTIF DE DIVISION ET REGLEMENT DE 
COPROPRIETE 
L'ensemble immobilier dont dépend le BIEN a fait l'objet d'un état descriptif 
de division et règlement de copropriété établi aux termes d'un acte reçu par Maître 
Claude MAILLARD notaire à SAINT-DENIS (93200), le 8 janvier 1959, dont une 
copie authentique a été publiée au service chargé de la publicité foncière de BOBIGNY 
2, le 26 janvier 1959, volume 5123 numéro 3. 
Ledit acte a été modifié aux termes d'un acte reçu par Maître Hugues VAN 
ELSLANDE notaire à SAINT-DENIS (93200), le 23 décembre 2013 dont une copie 
authentique a été publiée au service chargé de la publicité foncière de BOBIGNY 1.  
ABSENCE DE MOBILIER 
Avec le présent BIEN ne sont vendus ni meubles ni objets mobiliers ni 
éléments de cuisine intégrée ou non, ainsi déclaré par les parties. 
NATURE ET QUOTITE 
NATURE ET QUOTITE DES DROITS VENDUS 
Le BIEN  est vendu par Monsieur Patrick PREVOST et Madame Eve KIM à 
concurrence de la totalité en pleine propriété. 
NATURE ET QUOTITE DES DROITS ACQUIS 
Le BIEN sera acquis, si la vente se réalise, par Madame Jing FANG à 
concurrence de la totalité en pleine propriété. 
EFFET RELATIF 
- Acquisition aux termes d'un acte reçu par Maître Nadine BONN, notaire à 
ASNIERES-SUR-SEINE (92600), le 3 octobre 2003 dont une copie authentique a été 
publiée au service de la publicité foncière de BOBIGNY 1, le 24 octobre 2003, volume 
2003 P numéro 6203. 
- Acquisition aux termes d'un acte reçu par Maître Hugues VAN ELSLANDE, 
notaire à SAINT-DENIS (93200), le 23 décembre 2013 dont une copie authentique a 
été publiée au service de la publicité foncière de BOBIGNY 1.  
DESTINATION ET USAGE 
DESTINATION ET USAGE ACTUEL DU BIEN 
Le PROMETTANT déclare que le BIEN est actuellement destiné à usage 
d'habitation. 
DESTINATION ET USAGE DU BIEN 
Le BENEFICIAIRE déclare vouloir destiner le BIEN à usage d'habitation. 
CHANGEMENT ULTERIEUR DE DESTINATION NON PREVU AU 
REGLEMENT DE COPROPRIETE - AVERTISSEMENT 
Le BENEFICIAIRE déclare avoir été parfaitement informé, préalablement aux 
présentes, que l'affectation des biens objet des présentes prévue au règlement de 
copropriété de l'immeuble est à usage  d'habitation. 
Par suite, il reconnaît être averti que tout changement de destination non prévu 
au règlement de copropriété sera précédé de l'accord de l'assemblée générale des 
Page 5
  
 
 
copropriétaires statuant à la majorité requise et de l'obtention de toute autorisation 
administrative nécessaire. 
Le tout sans préjudice de l'applicabilité, le cas échéant, des dispositions de 
l'article L 631-7 du Code de la construction et de l'habitation. 
PROPRIETE - JOUISSANCE 
Le BENEFICIAIRE sera propriétaire du BIEN, objet de la présente promesse, 
à compter du jour de la régularisation du présent acte par acte authentique. 
Il en aura la jouissance à compter du jour de la réitération des présentes par 
acte authentique, par la prise de possession réelle et effective, le PROMETTANT 
s’obligeant à rendre pour cette date le BIEN libre de toute location ou occupation, et à 
le débarrasser de tous encombrants s’il y a lieu. 
SITUATION LOCATIVE 
Le PROMETTANT déclare : 
- que le BIEN objet des présentes était loué à Monsieur Jung Ho LEE en vertu 
d'un bail sous signature privée en date du 1er juin 2019 pour une durée de un an ayant 
commencé le 1er juin 2019 pour se terminer le 31 mai 2020 ; 
- que ledit bail a été reconduit par tacite reconduction ; 
- que le locataire a donné un congé ayant effet le 30 septembre 2020; une copie 
de ce congé certifiée conforme par le PROMETTANT, demeurera ci-annexée après 
mention ;  
- que le locataire a depuis lors libéré les lieux ainsi que Le BENEFICIAIRE a 
pu le constater en visitant le BIEN. 
PRIX ET PAIEMENT DU PRIX 
PRIX 
La vente, si elle se réalise, aura lieu moyennant le prix de CENT 
CINQUANTE-NEUF MILLE EUROS (159 000,00 €). 
PAIEMENT DU PRIX 
Ce prix sera payable comptant en totalité le jour de la réitération des présentes 
par acte authentique, au moyen d’un virement bancaire à l’ordre du notaire rédacteur 
de l’acte, tel que prévu par le décret numéro 2013-232 du 20 mars 2013. 
Les parties reconnaissent avoir été avisées par le notaire soussigné des 
conséquences qui pourraient résulter d'un règlement entre le PROMETTANT et Le 
BENEFICIAIRE, en dehors de la comptabilité du notaire, de tout ou partie du prix de 
vente avant la signature de l'acte authentique de vente, au regard notamment de 
l'exercice d'un éventuel droit de préemption ou d'une situation hypothécaire qui ne 
permettrait pas de désintéresser tous les créanciers hypothécaires du PROMETTANT. 
L’attention du BENEFICIAIRE est particulièrement attirée sur les points 
suivants :  
- l'obligation de paiement par virement et non par chèque même s'il est de 
banque résulte des dispositions de l'article L 112-6-1 du Code monétaire et financier ; 
- il lui sera imposé de fournir une attestation émanant de la banque qui aura 
émis le virement et justifiant de l’origine des fonds sauf si ces fonds résultent d'un ou 
plusieurs prêts constatés dans l'acte authentique de vente ou dans un acte authentique 
séparé.  
 
Page 6
  
 
 
NEGOCIATION 
Les parties déclarent que les présentes ont été négociées par Monsieur Zouheir 
TEMAGOULTE, Conseiller indépendant de SAFTI, 118, route d’Espagne à 
TOULOUSE (31036), titulaire d'un mandat de vente donné par le PROMETTANT, 
sous le numéro 389522 en date du 3 juin 2021 
En conséquence, le PROMETTANT qui en aura seul la charge, s'oblige à 
verser une rémunération toutes taxes comprises de NEUF MILLE CINQ CENT 
QUARANTE EUROS (9 540,00 €). 
Cette somme ne sera exigible qu'au jour de la régularisation de l’acte 
authentique de vente. 
MODALITES DE FINANCEMENT 
COUT TOTAL DE L'OPERATION 
Le coût total de l'opération objet des présentes est détaillé ci-dessous : 
- Rappel du prix : 159 000,00 € 
- Montant des frais prévisionnels de l’acte de vente : 13 000,00 € 
- Montant des frais prévisionnels du prêt : Pour mémoire 
- Total égal à : 172 000,00 €  
Le BENEFICIAIRE reconnaît avoir été informé du caractère prévisionnel 
des frais indiqués ci-dessus. 
FINANCEMENT DE L'OPERATION 
Le BENEFICIAIRE déclare avoir l'intention de réaliser le financement de la 
présente opération au moyen : 
- d'un ou plusieurs prêt(s), à concurrence de 159 000,00 € ; 
- de ses deniers personnels ou assimilés, à concurrence de 13 000,00 €. 
Total égal 172 000,00 €. 
DECLARATIONS FISCALES 
INFORMATION DU PROMETTANT SUR LA TAXATION DES 
PLUS-VALUES 
Le notaire soussigné a spécialement averti Le PROMETTANT des dispositions 
légales relatives aux plus-values immobilières des particuliers. 
 
Il lui a notamment indiqué que la plus-value éventuelle sera déclarée et liquidée 
simultanément à la signature de l'acte définitif de vente et déposés en même temps que 
l’acte de vente au service de la publicité foncière avec le montant de l’impôt. 
 
A cet égard, Le PROMETTANT s'oblige à fournir au notaire chargé de la 
régularisation de l'acte authentique de vente tous les éléments nécessaires à 
l'établissement et à la liquidation de la plus-value éventuelle. 
Et le PROMETTANT déclare qu’il n’entend par remployer le prix dans le 
rachat de sa résidence principale.  
REGIME FISCAL 
Pour la perception des droits, le PROMETTANT déclare : 
- ne pas être assujetti à la taxe sur la valeur ajoutée ; 
- que le BIEN vendu est achevé depuis plus de cinq (5) ans. 
Page 7
  
 
 
En conséquence, la présente mutation, si elle se réalise, n'entre pas dans le 
champ d'application de la taxe sur la valeur ajoutée, mais est soumise à la taxe de 
publicité foncière au taux de droit commun prévu par l'article 1594 D du Code général 
des impôts. 
INFORMATION - MODIFICATION DU REGIME FISCAL 
Le notaire ne garantit pas l'application du régime fiscal en vigueur au jour de 
la signature des présentes, une modification du régime fiscal pouvant intervenir entre 
le jour de la signature des présentes et celui de la vente. 
CONDITIONS SUSPENSIVES 
Comme conditions déterminantes des présentes, sans lesquelles Le 
BENEFICIAIRE n'aurait pas contracté, les présentes sont soumises aux conditions 
suspensives suivantes, qui devront être réalisées au plus tard le 19 novembre 2021 : 
CONDITIONS SUSPENSIVES AUXQUELLES LES PARTIES NE 
PEUVENT RENONCER 
PURGE DES DROITS DE PREEMPTION OU PREFERENCE 
Que ne puisse être exercé sur le BIEN, aucun droit de préemption, quel qu'il 
soit, résultant de dispositions légales, ni aucun droit de préférence résultant de 
dispositions conventionnelles.  
Dans l'hypothèse où un tel droit existerait, le PROMETTANT s'engage à 
procéder sans délai aux formalités nécessaires à sa purge à la personne ou 
administration intéressée. A cet effet tous pouvoirs sont donnés au notaire chargé de 
représenter le PROMETTANT, en vue de procéder à toutes notifications. 
En cas d’exercice du droit de préemption, les présentes seront caduques de 
plein droit et le PROMETTANT délié de toute obligation à l’égard du 
BENEFICIAIRE auquel devra être restitué le dépôt de garantie ou l'indemnité 
d'immobilisation dans le délai maximum de dix jours calendaires de la réception de la 
notification de préemption. 
Pour la réponse du titulaire de ce droit de préemption ou de son éventuel 
substitué, élection de domicile est spécialement effectuée en l'office du mandataire. 
 
CONDITIONS SUSPENSIVES AUXQUELLES SEUL LE 
BENEFICIAIRE PEUT RENONCER  
CONDITION SUSPENSIVE D'OBTENTION DE PRET 
Que Le BENEFICIAIRE obtienne une ou plusieurs offres définitives de prêts 
bancaires, pouvant être contractées par ce dernier auprès de tout établissement ou 
courtier de son choix, répondant aux caractéristiques suivantes : 
- Banque : BNP PARIBAS ou tout autre établissement de crédit 
- montant global maximum du ou des prêts envisagés : CENT CINQUANTE-
NEUF MILLE EUROS (159 000,00 €) ; 
- durée maximale de remboursement : 20 ans ; 
- taux d’intérêt maximal hors frais de dossier, d’assurance et de garanties : 
1,40%. 
 
L'obtention du ou des prêts devra, pour réaliser la condition suspensive, 
intervenir au plus tard le 19 novembre 2021 et selon les modalités ci-après définies. 
Page 8
  
 
 
L’obtention d’une offre de prêt à un taux ou un montant inférieur ou égal au 
taux ou au montant fixé ci-dessus ne fera pas défaillir la condition qui sera considérée 
comme réalisée. 
 
Obligations du BENEFICIAIRE 
Le BENEFICIAIRE s’oblige à effectuer toutes les démarches nécessaires à 
l’obtention de son financement dans les meilleurs délais, et notamment à déposer le 
dossier d’emprunt au plus tard le 11 octobre 2021. 
 
Toutefois, le PROMETTANT ne pourra pas se prévaloir du non-respect de 
cette obligation pour invoquer la caducité des présentes. 
 
Le BENEFICIAIRE devra suivre l'instruction de son dossier, fournir sans 
retard tous renseignements et documents qui pourront lui être demandés et de manière 
générale tout mettre en œuvre pour qu'aboutisse la demande de prêt, dans le délai de 
la présente condition suspensive. 
A cet égard, Le BENEFICIAIRE déclare sous son entière responsabilité : 
- que rien dans sa situation juridique et dans sa capacité bancaire ne s’oppose 
à la demande de ce ou ces prêts. 
- que ses ressources et son état actuel d'endettement lui permettent de solliciter 
ce ou ces prêts et qu'ils correspondent à ses possibilités de remboursement. 
Le BENEFICIAIRE est informé : 
-  que la condition serait considérée comme réalisée en application de l'article 
1304-3 du Code civil si, par sa faute ou sa négligence, il en empêchait sa réalisation 
ou provoquait sa défaillance ; 
-  que le fait de demander un prêt à des conditions différentes de celles prévues 
ci-dessus peut entraîner l'application de cette sanction à son encontre. 
Etant précisé, que : 
- l’obtention d’une offre de prêt à un taux supérieur au maximum fixé aux 
présentes fera défaillir la condition ; 
- l’obtention d’une offre de prêt à un taux inférieur ou égal au minimum fixé 
aux présentes ne fera pas défaillir la condition qui sera considérée comme réalisée. 
Le BENEFICIAIRE devra justifier à son notaire et au PROMETTANT, dans 
les huit jours de leur remise ou de leur réception, l’attestation de demandes de prêt, 
l’offre de prêt à lui faite ou le refus opposé à sa demande de prêt. En outre, il s’oblige 
à adresser à son notaire copie de ces documents. 
En cas de non-obtention d’une offre de prêt, il devra justifier d’au minimum 
deux (02) refus de prêt provenant de différents établissements bancaires, conformes 
aux conditions susvisées. 
Faute par Le BENEFICIAIRE d'avoir informé son notaire et le 
PROMETTANT dans le délai de la condition suspensive, les présentes seront 
considérées comme caduques, une semaine après la réception par Le BENEFICIAIRE 
d'une mise en demeure adressée par lettre recommandée par le PROMETTANT d'avoir 
à justifier de l'obtention du ou des prêts, restée sans réponse par Le BENEFICIAIRE. 
 
Réalisation de la condition suspensive 
Pour l’application de cette condition, ce ou ces prêts seront considérés comme 
obtenus lorsqu’une ou plusieurs offres de prêts accompagnées de l’agrément définitif 
à l’assurance décès-invalidité-incapacité, auront été émises. 
Le BENEFICIAIRE reconnaît avoir été informé que si, contrairement aux 
déclarations faites aux présentes, il recourt à un prêt autre que celui indiqué ci-dessus, 
Page 9
   
 
 
il ne pourra se prévaloir des dispositions des articles L. 313-1 et suivants du Code de 
la consommation. 
ORIGINE DE PROPRIETE 
Qu’il soit établi une origine de propriété au moins trentenaire remontant à un 
titre translatif et exempte de tous vices susceptibles de porter atteinte à la validité et à 
l'efficacité de la vente au BENEFICIAIRE. 
URBANISME ET SERVITUDES 
Que les documents d’urbanisme ne révèlent l'existence d'aucune autre 
servitude ou prescription administrative, que celles mentionnées aux présentes, 
susceptibles de modifier la configuration des lieux ou le proche environnement du 
BIEN, de le déprécier, de le rendre impropre à la destination que Le BENEFICIAIRE 
envisage de lui donner ou de remettre en cause le droit de propriété ou de jouissance 
de ce dernier. 
SITUATION HYPOTHECAIRE 
Que le renseignement sommaire urgent hors formalités, délivré en vue de la 
réalisation des présentes ne révèle pas d'obstacle à la libre disposition des biens ou 
d'inscription de privilège ou d'hypothèque garantissant des créances dont le solde, en 
capital, intérêts et accessoires, ne pourraient être remboursés à l'aide du prix de vente, 
sauf si les créanciers inscrits dispensaient le notaire soussigné de procéder à la purge.  
. 
SORT DE L’AVANT-CONTRAT EN CAS DE NON-REALISATION 
DES CONDITIONS SUSPENSIVES 
Le notaire soussigné rappelle l’article 1304-4 du Code civil : « Une partie est 
libre de renoncer à la condition stipulée dans son intérêt exclusif, tant que celle-ci 
n'est pas accomplie ou n'a pas défailli. » 
Toutefois, les parties conviennent qu’en cas de non-réalisation ou de 
défaillance de l’une des conditions suspensives figurant sous le paragraphe « 
CONDITIONS SUSPENSIVES AUXQUELLES Le BENEFICIAIRE PEUT 
RENONCER », Le BENEFICIAIRE pourra renoncer à se prévaloir de ladite condition 
suspensive. Le présent avant-contrat ne sera alors pas considéré comme anéanti. 
Le BENEFICIAIRE devra informer le PROMETTANT de sa décision de se 
prévaloir ou de renoncer à la condition suspensive non accomplie ou défaillie dans les 
plus brefs délais. 
En tout état de cause, la renonciation à une condition suspensive non accomplie 
ou défaillie ne pourra entraîner une prorogation du délai dans lequel devra être réalisé 
l’acte authentique de vente. 
CHARGES ET CONDITIONS DE LA VENTE 
EVENTUELLE 
La vente, si la réalisation en est demandée dans le délai convenu, aura lieu aux 
conditions ordinaires et de droit en pareille matière, et en outre aux conditions 
suivantes que Le BENEFICIAIRE, devenu ACQUEREUR, sera tenu d'exécuter. 
ETAT ET CONSISTANCE DU BIEN 
 
Le BENEFICIAIRE prendra le BIEN objet des présentes dans son état au jour 
de l’entrée en jouissance, tel qu’il l’a vu et visité, sans pouvoir exercer aucun recours 
Page 10
   
 
 
ni répétition contre le PROMETTANT pour quelque cause que ce soit et notamment 
en raison des fouilles ou excavations qui auraient pu être pratiquées sous le BIEN et 
de tous éboulements qui pourraient en résulter par la suite, la nature du sol et du sous-
sol n'étant pas garantie. 
De même le PROMETTANT ne sera tenu à aucune garantie en ce qui concerne, 
soit le défaut d'alignement, soit l'état des biens et les vices de toute nature, apparents 
ou cachés, insectes, parasites ou végétaux parasitaires dont ils peuvent être affectés. 
Toutefois, afin de respecter les dispositions de l’article 1626 du Code civil, le 
PROMETTANT garantit Le BENEFICIAIRE contre tous risques d’évictions, à 
l’exception des éventuelles charges déclarées aux présentes. 
A ce titre le PROMETTANT déclare sous sa responsabilité, concernant le 
BIEN objet des présentes : 
- qu'il n'est pas actuellement l'objet d'expropriation ; 
- qu’il ne fait l'objet d'aucune injonction de travaux ; 
- qu’aucun élément bâti n’empiète sur le fonds voisin ; 
- que la partie bâtie du BIEN a été construite et achevée dans sa totalité depuis 
plus de dix ans, ainsi qu'il résulte des titres de propriété .  
SUPERFICIE DU LOT VENDU 
Le BIEN objet des présentes entre pour partie dans le champ d'application de 
la loi n° 96-1107 du 18 décembre 1996 améliorant la protection des acquéreurs de lots 
de copropriété, du décret n° 97-532 du 23 mai 1997 portant définition de la superficie 
privative d'un lot de copropriété. 
La superficie dite Carrez des lots ou fractions de lots concernés figure dans la 
désignation ci-dessus. 
- En ce qui concerne lesdits lots, il résulte de l'article 46 de la loi n° 65-557 du 
10 juillet 1965 : 
«... 
Si la superficie est supérieure à celle exprimée dans l'acte, l'excédent de 
mesure ne donne lieu à aucun supplément de prix. 
Si la superficie est inférieure de plus d'un vingtième à celle exprimée dans 
l'acte, le vendeur, à la demande de l'acquéreur, supporte une diminution du prix 
proportionnelle à la moindre mesure. 
...». 
- En ce qui concerne les caves, garages, emplacements de stationnement et lots 
ou fractions de lots d'une superficie inférieure à 8 m2 et faisant éventuellement l'objet 
du présent acte, il est expressément convenu que les parties ne pourront fonder aucune 
réclamation à l'encontre de quiconque à raison d'une différence de contenance, en plus 
ou en moins, constatée entre celle réelle et celle pouvant être mentionnée au présent 
acte, cette différence excéda-t-elle un vingtième. 
Le notaire soussigné rappelle aux parties que si la superficie se révélait 
inférieure de plus d'un vingtième à celle ci-dessus exprimée, le PROMETTANT 
pourrait être amené, à la demande du BENEFICIAIRE, à supporter une diminution du 
prix du lot concerné proportionnelle à la moindre mesure, étant précisé que l'action en 
diminution du prix devra être intentée par Le BENEFICIAIRE dans un délai de 
forclusion d'un an à compter de l'acte authentique de vente, susceptible d’interruption, 
mais non susceptible de suspension.  
SERVITUDES 
Le BENEFICIAIRE supportera les servitudes passives, conventionnelles ou 
légales, apparentes ou occultes, continues ou discontinues, pouvant grever le BIEN, 
Page 11
   
 
 
sauf à s'en défendre et profiter de celles actives s'il en existe, le tout à ses risques et 
périls et sans recours contre le PROMETTANT. 
 
A cet égard le PROMETTANT déclare qu'il n'a personnellement créé aucune 
servitude et qu'à sa connaissance il n'en existe aucune à l'exception de celles pouvant 
résulter de la situation naturelle des lieux, du règlement de copropriété et de ses 
éventuels modificatifs ou de la loi. 
OBLIGATION REELLE ENVIRONNEMENTALE - ABSENCE 
Le PROMETTANT déclare n’avoir conclu aucun contrat avec une collectivité 
publique, un établissement public ou une personne morale de droit privé agissant pour 
la protection de l'environnement et n’avoir créé aucune obligation réelle 
environnementale sur le BIEN. 
ASSURANCES 
Le notaire informe les parties que l'assurance du BIEN continuera de plein droit 
au profit du BENEFICIAIRE à compter du jour de la vente, à charge pour ce dernier 
d'exécuter les obligations prévues au contrat vis-à-vis de l'assureur conformément à 
l'article L. 121-10 du Code des assurances. 
Le BENEFICIAIRE fera son affaire personnelle de la souscription de toutes 
polices d'assurances, il donne instruction au PROMETTANT de résilier, au jour de la 
régularisation de l’acte authentique de vente, celles qu'il a personnellement souscrites. 
IMPOTS ET TAXES 
TAXE FONCIERE 
Le BENEFICIAIRE acquittera, à compter de l’entrée en jouissance, toutes les 
charges fiscales afférentes au bien. 
Concernant les taxes foncières, Le BENEFICIAIRE remboursera au 
PROMETTANT, à première demande, le prorata de la taxe foncière couru depuis la 
date fixée pour l'entrée en jouissance jusqu’au 31 décembre suivant. 
CONTRATS D'ABONNEMENTS ET DE DISTRIBUTION 
Le BENEFICIAIRE fera son affaire personnelle à compter du jour de l'entrée 
en jouissance de toutes polices d'assurances et de tous abonnements existants. 
RENSEIGNEMENTS CONCERNANT LE BIEN VENDU 
INFORMATIONS RELATIVES A LA CONSTRUCTION, AUX 
AMENAGEMENTS ET AUX TRANSFORMATIONS 
Le PROMETTANT déclare que la construction du BIEN objet des présentes a 
été achevée depuis plus de dix ans et que des travaux ont été effectués depuis moins 
de dix ans, savoir :  
1) Travaux réalisés par le syndicat des copropriétaires 
LE PROMETTANT déclare :  
- que le lot numéro 33 constant en un WC constituait antérieurement une partie 
commune et qu’il a été transformé en une partie privative et lui a été cédé par le 
Syndicat des Copropriétaires de l’ensemble immobilier, suivant acte reçu et date du 23 
décembre 2013 par Maître Hugues VAN ELSLANDE notaire à SAINT-DENIS 
(93200),  
Page 12
   
 
 
- que dans les dix dernières années, des travaux ont été réalisés par le Syndicat 
des Copropriétaires sur ce lot numéro 33, alors partie commune, avant sa cession à son 
profit, 
- que lesdits travaux n’ont nécessité aucune autorisation de la part de 
l’administration, 
- que lesdits travaux ayant été diligentés par le syndic de copropriété, il n’est 
en possession, ni des factures des entreprises ayant réalisé lesdits travaux, ni des 
attestations de la garantie décennale desdites entreprises. 
- qu’il n’a reçu aucune injonction de la part de l’administration compétente 
concernant lesdits travaux. 
LE BENEFICIAIRE reconnaît être bien informé de la situation et déclare 
vouloir en faire son affaire personnelle.    
 
2) Travaux réalisés par LE PROMETTANT 
LE PROMETTANT déclare :  
-avoir réalisé sur LE BIEN et dans les dix dernières années des travaux 
d’aménagement et de rénovation, savoir : 
*réfection de la salle de bains, 
*Réfection du plafond dans la cuisine et la salle de bains, 
*changement des fenêtres. 
-que lesdits travaux ont été régulièrement autorisés par le syndicat des 
copropriétaire dans la résolution numéro 19 de l’Assemblée Générale du 11 mai 2009,  
-que lesdits travaux n’ont nécessité aucune autorisation de l’administration 
compétente, 
- qu’il n’a reçu aucune injonction de la part de l’administration compétente, ni 
du syndicat des copropriétaire concernant lesdits travaux. 
LE BENEFICIAIRE reconnaît être bien informé de la situation et déclare 
vouloir en faire son affaire personnelle.    
 
ASSURANCE CONSTRUCTION 
Le PROMETTANT déclare :  
- qu’il n’a personnellement souscrit aucune assurance construction, pour la 
réalisation desdits travaux, 
- que l’entreprises ayant réalisé lesdits travaux est : JUBATIMENT SARL, 10, 
rue des Portes Blanches, 75018 PARIS. 
LE PROMETTANT s’engage à fournir au BENEFICIAIRE avant l’acte 
définitif de vente les factures de ladite entreprise ayant réalisé lesdits travaux, ainsi 
que son assurance de la garantie décennale.  
 
LE PROMETTANT déclare : 
- qu’il subrogera le BENEFICIAIRE dans le bénéfice de toutes actions en 
responsabilité contre ces personnes ou entreprises ou contre leurs assurances relatives 
à la construction ; 
- qu’il est informé de ce qu'en l'absence d'assurance dommages-ouvrages, il 
devient débiteur des garanties imposées aux constructeurs et notamment aux 
constructeurs défaillants. Le BENEFICIAIRE pourra donc en cas de dommages, se 
retourner contre lui sans qu'une clause exonératoire puisse être insérée dans l'acte. 
De son côté, le BENEFICIAIRE déclare : 
- avoir requis le notaire soussigné de régulariser la présente mutation en 
l'absence de l’assurance Dommages Ouvrages. 
Page 13
   
 
 
- s'être rendu compte : 
     * des conséquences pouvant en résulter en cas de survenance d'un dommage 
susceptible d'être couvert ; 
     * de ses obligations d'information en cas de mutation ultérieure du bien 
pendant la période de dix ans à compter de la réception des travaux ; 
     * qu'en cas de dommages à l'immeuble, il n'aura d'autre solution que d'agir 
contre son PROMETTANT, qui peut être introuvable ou insolvable, ou contre les 
constructeurs ou leurs assureurs, mais qu’il pourrait alors faire les frais d’un procès. 
Le PROMETTANT et le BENEFICIAIRE reconnaissent avoir reçu du notaire 
soussigné toutes explications utiles concernant les conséquences pouvant résulter de 
l'absence de souscription de telles polices d'assurances. 
 
Rappel des textes : 
Article L. 241-1 : « Toute personne physique ou morale, dont la responsabilité 
peut être engagée sur le fondement de la présomption établie par les articles 1792 et 
suivants du code civil à propos de travaux de bâtiment, doit être couverte par une 
assurance.  
A l'ouverture de tout chantier, elle doit être en mesure de justifier qu'elle a 
souscrit un contrat d'assurance la couvrant pour cette responsabilité.  
Tout contrat d'assurance souscrit en vertu du présent article est, nonobstant 
toute stipulation contraire, réputé comporter une clause assurant le maintien de la 
garantie pour la durée de la responsabilité pesant sur la personne assujettie à 
l'obligation d'assurance. » 
  
Article L. 241-2 : « Celui qui fait réaliser pour le compte d'autrui des travaux 
de bâtiment mentionnés à l'article précédent doit être couvert par une assurance de 
responsabilité garantissant les dommages visés aux articles 1792 et 1792-2 du code 
civil et résultant de son fait.  
Il en est de même lorsque les bâtiments sont construits en vue de la vente. »  
  
Article L. 242-1 : « Toute personne physique ou morale qui, agissant en qualité 
de propriétaire de l'ouvrage, de vendeur ou de mandataire du propriétaire de 
l'ouvrage, fait réaliser des travaux de bâtiment, doit souscrire avant l'ouverture du 
chantier, pour son compte ou pour celui des propriétaires successifs, une assurance 
garantissant, en dehors de toute recherche des responsabilités, le paiement de la 
totalité des travaux de réparation des dommages de la nature de ceux dont sont 
responsables les constructeurs au sens de l'article 1792-1, les fabricants et 
importateurs ou le contrôleur technique sur le fondement de l'article 1792 du code 
civil.  
Toutefois, l'obligation prévue au premier alinéa ci-dessus ne s'applique ni aux 
personnes morales de droit public ni aux personnes morales exerçant une activité dont 
l'importance dépasse les seuils mentionnés au dernier alinéa de l'article L. 111-6, 
lorsque ces personnes font réaliser pour leur compte des travaux de bâtiment pour un 
usage autre que l'habitation.  
L'assureur a un délai maximal de soixante jours, courant à compter de la 
réception de la déclaration du sinistre, pour notifier à l'assuré sa décision quant au 
principe de la mise en jeu des garanties prévues au contrat.  
Lorsqu'il accepte la mise en jeu des garanties prévues au contrat, l'assureur 
présente, dans un délai maximal de quatre-vingt-dix jours, courant à compter de la 
réception de la déclaration du sinistre, une offre d'indemnité, revêtant le cas échéant 
un caractère provisionnel et destinée au paiement des travaux de réparation des 
Page 14
   
 
 
dommages. En cas d'acceptation, par l'assuré, de l'offre qui lui a été faite, le règlement 
de l'indemnité par l'assureur intervient dans un délai de quinze jours.  
Lorsque l'assureur ne respecte pas l'un des délais prévus aux deux alinéas ci-
dessus ou propose une offre d'indemnité manifestement insuffisante, l'assuré peut, 
après l'avoir notifié à l'assureur, engager les dépenses nécessaires à la réparation des 
dommages. L'indemnité versée par l'assureur est alors majorée de plein droit d'un 
intérêt égal au double du taux de l'intérêt légal.  
Dans les cas de difficultés exceptionnelles dues à la nature ou à l'importance 
du sinistre, l'assureur peut, en même temps qu'il notifie son accord sur le principe de 
la mise en jeu de la garantie, proposer à l'assuré la fixation d'un délai supplémentaire 
pour l'établissement de son offre d'indemnité. La proposition doit se fonder 
exclusivement sur des considérations d'ordre technique et être motivée.  
Le délai supplémentaire prévu à l'alinéa qui précède est subordonné à 
l'acceptation expresse de l'assuré et ne peut excéder cent trente-cinq jours.  
L'assurance mentionnée au premier alinéa du présent article prend effet après 
l'expiration du délai de garantie de parfait achèvement visé à l'article 1792-6 du code 
civil. Toutefois, elle garantit le paiement des réparations nécessaires lorsque :  
Avant la réception, après mise en demeure restée infructueuse, le contrat de 
louage d'ouvrage conclu avec l'entrepreneur est résilié pour inexécution, par celui-ci, 
de ses obligations ;  
Après la réception, après mise en demeure restée infructueuse, l'entrepreneur 
n'a pas exécuté ses obligations.  
Toute entreprise d'assurance agréée dans les conditions fixées par l'article L. 
321-1, même si elle ne gère pas les risques régis par les articles L. 241-1 et L. 241-2 
ci-dessus, est habilitée à prendre en charge les risques prévus au présent article. »  
  
….. 
  
Article L. 243-2 : « Les personnes soumises aux obligations prévues par les 
articles L. 241-1 à L. 242-1 du présent code doivent être en mesure de justifier qu'elles 
ont satisfait auxdites obligations.  
Les justifications prévues au premier alinéa, lorsqu'elles sont relatives aux 
obligations prévues par les articles L. 241-1 et L. 241-2, prennent la forme 
d'attestations d'assurance jointes aux devis et factures des professionnels assurés. Un 
arrêté du ministre chargé de l'économie fixe un modèle d'attestation d'assurance 
comprenant des mentions minimales.  
Lorsqu'un acte intervenant avant l'expiration du délai de dix ans prévu à 
l'article 1792-4-1 du code civil a pour effet de transférer la propriété ou la jouissance 
du bien, quelle que soit la nature du contrat destiné à conférer ces droits, à l'exception 
toutefois des baux à loyer, mention doit être faite dans le corps de l'acte ou en annexe 
de l'existence ou de l'absence d'assurance mentionnées au premier alinéa du présent 
article. L'attestation d'assurance mentionnée au deuxième alinéa y est annexée. »  
  
Article L. 243-3 : « Quiconque contrevient aux dispositions des articles L. 241-
1 à L. 242-1 du présent code sera puni d'un emprisonnement de six mois et d'une 
amende de 75 000 euros ou de l'une de ces deux peines seulement.  
Les dispositions de l'alinéa précédent ne s'appliquent pas à la personne 
physique construisant un logement pour l'occuper elle-même ou le faire occuper par 
son conjoint, ses ascendants, ses descendants ou ceux de son conjoint. »  
…. 
 
Page 15
   
 
 
DOSSIER D'INTERVENTION ULTERIEURE SUR L'OUVRAGE 
(D.I.U.O.) 
Afin de se conformer aux dispositions des articles R. 4532-95 et suivants du 
Code du travail, le PROMETTANT déclare que le BIEN objet des présentes n'entre 
pas dans le champ d'application des articles L. 4531-1 et suivants dudit code. 
En effet, sa construction constituant une opération de bâtiment ou de génie civil 
entreprise par un particulier pour son usage personnel, celui de son conjoint ou de ses 
ascendants ou descendants, ainsi qu'il résulte de l'article L. 4532-7 du même code, le 
dossier visé par l'article L. 4532-16 du Code du travail n'a pas à être établi. 
Le notaire soussigné a informé le PROMETTANT des dispositions et sanctions 
pénales issues de l'article L. 4744-2 à L. 4744-5 du Code du travail, applicables en cas 
de manquement à la loi susvisée. 
NOTION DE LOGEMENT DECENT 
Conformément aux dispositions du décret n° 2002-120 du 30 janvier 2002 
définissant les critères du logement décent destiné à la location à usage d’habitation, 
le logement décent devra assurer le clos et le couvert, ne pas présenter de risque pour 
la santé et la sécurité physique des locataires et comporter notamment : 
- une pièce principale d’une surface minimale de 9 m² dont la hauteur sous 
plafond est de 2,20 m ou ayant un volume habitable au moins égal à 20 m3 ; 
- des gardes corps et rambardes, des dispositifs d’ouverture ; 
- une aération suffisante permettant un renouvellement de l’air et une 
évacuation de l’humidité ; 
- une alimentation en eau potable ; 
- les réseaux et branchements d’électricité et de gaz, le tout aux normes de 
sécurité ; 
- les équipements de chauffage et de production d’eau chaude ; 
- un éclairement naturel pour les pièces principales ouvrant à l’air libre ou sur 
un volume vitré donnant à l’air libre ; 
- une installation d’évacuation des eaux usées ; 
- une cuisine ou un coin cuisine, comprenant un évier raccordé à l’alimentation 
en eau chaude et froide et à l’évacuation des eaux usées, permettant la réception d’un 
appareil de cuisson, 
- les équipements sanitaires tels qu’un W.C. séparé de la pièce principale, et un 
équipement pour la toilette corporelle ; 
- des portes et fenêtres ainsi que des murs et parois donnant sur l’extérieur ou 
des locaux non chauffés présentant une étanchéité à l’air suffisante. 
Le tout en bon état de fonctionnement pour un usage normal du logement. 
CONTRAT SUR LE BIEN 
Le PROMETTANT déclare qu’il n’existe aucun contrat d’affichage, de 
panneaux publicitaires ou d’enseignes ; qu’aucune antenne relais n’a été installée sur 
le BIEN objet des présentes. 
DOSSIER COMPLET DE DIAGNOSTICS TECHNIQUES RELATIFS 
A L'ETAT DU BIEN 
Conformément aux dispositions de l'article L. 271-4 du Code de la construction 
et de l'habitation, un dossier de diagnostics techniques, fourni par le PROMETTANT 
est ci-annexé. 
Afin de respecter les dispositions de l'article R. 271-3 du Code de la 
construction et de l'habitation, le diagnostiqueur, savoir le CABINET AGENDA 
Page 16
   
 
 
S.A.S, Le Pégase, 2, boulevard de la Libération, 93284 SAINT-DENIS, a remis au 
PROMETTANT l'attestation sur l'honneur ci-annexée certifiant qu'il répond aux 
conditions de compétence, de garantie et d'assurance prévues à l'article L. 271-6 du 
code susvisé et qu'il dispose des moyens en matériel et en personnel nécessaires à sa 
prestation. 
 
Du fait de la délivrance des différents diagnostics ci-après relatés, et en 
complément de ce qui est indiqué au paragraphe « Charges et conditions générales », 
le PROMETTANT est exonéré de la garantie des vices cachés correspondante 
conformément aux dispositions du II de l'article L. 271-4 du Code de la construction 
et de l'habitation. 
Le notaire soussigné rappelle au PROMETTANT qu’en l'absence, lors de la 
signature de l'acte authentique de vente, des constats, états et diagnostics en cours de 
validité, il ne peut pas s'exonérer de la garantie. 
 
CONSTAT DE RISQUE D'EXPOSITION AU PLOMB 
Le PROMETTANT déclare : 
- que les biens objet de la présente vente ayant été construits avant le 1er janvier 
1949 et étant destinés, en tout ou partie, par Le BENEFICIAIRE à un usage 
d’habitation, entrent dans le champ d’application de la réglementation de la lutte contre 
le saturnisme. 
Les parties déclarent que le notaire soussigné les a parfaitement informées des 
obligations imposées aux propriétaires d’immeubles bâtis, en matière de lutte contre 
le saturnisme, par les articles L.1334-1 à L.1334-12 et R.1334-1 à R.1334-13 du Code 
de la santé publique. 
 
a) Parties privatives : 
Pour satisfaire aux dispositions de l’article L. 1334-6 Code de la santé 
publique, conformément à l'article L. 1334-5 dudit code, et selon les modalités prévues 
aux articles L. 271-4 à L. 271-6 du Code de la construction et de l'habitation, le 
PROMETTANT a fait établir, depuis moins d'un an par le CABINET AGENDA 
S.A.S, Le Pégase, 2, boulevard de la Libération, 93284 SAINT-DENIS, le 28 avril 
2021, un constat de risque d'exposition au plomb (CREP) faisant apparaître un risque 
d'exposition au plomb pour les occupants dudit immeuble. 
L'auteur du constat a transmis immédiatement une copie de ce document à 
l'Agence Régionale de Santé. 
 
b) Parties communes : 
Le PROMETTANT ignore si le syndicat des copropriétaires à fait établir le 
constat de risque d'exposition au plomb pour les parties communes. 
Le BENEFICIAIRE fera son affaire personnelle sans recours contre le 
PROMETTANT de la présence de plomb. 
ETAT MENTIONNANT LA PRESENCE OU L’ABSENCE DE 
MATERIAUX OU PRODUITS CONTENANT DE L’AMIANTE 
Le BIEN, objet du présent acte, ayant fait l'objet d'un permis de construire 
délivré avant le 1er juillet 1997, entre dans le champ d'application des articles L. 1334-
13 et R. 1334-29-7, 2° du Code de la santé publique relatifs à la prévention des risques 
liés à l’amiante. 
 
Page 17
   
 
 
Parties privatives : 
En conséquence et conformément aux dispositions prévues par les articles L. 
1334-13 et R. 1334-15 du Code de la santé publique, un repérage des matériaux et 
produits des listes A et B contenant de l'amiante mentionnées à l'annexe 13-9 du même 
code doit être effectué. 
L'état mentionnant la présence ou non de matériaux et produits de la 
construction contenant de l'amiante constitué du rapport de repérage des matériaux et 
produits des listes A et B contenant de l'amiante, est ci-annexé. 
L'auteur de ce rapport a remis au PROMETTANT l'attestation prévue par 
l'article R. 271-3 du Code de la construction et de l'habitation, qui est également ci-
annexée. 
 
De cet état établi par le CABINET AGENDA S.A.S, Le Pégase, 2, boulevard 
de la Libération, 93284 SAINT-DENIS, le 28 avril 2021, il résulte qu’aucun matériel 
ni produit contenant de l’amiante n’est présent dans les pièces de l’immeuble. 
Enfin, le notaire soussigné a attiré l'attention du BENEFICIAIRE sur le fait 
qu'il devra communiquer le « dossier amiante - parties privatives » et/ou le « dossier 
technique amiante », à toute personne physique ou morale appelée à organiser ou 
effectuer des travaux dans l'immeuble bâti, conformément à l'article R. 1334-29-5 du 
Code de la santé publique. 
 
Parties communes : 
Le PROMETTANT déclare qu’un Certificat de non présence d’amiante a été 
délivré par le Cabinet LELIEVRE IMMOBILIER – CPCI, 61, boulevard de Vaugirard, 
75015 PARIS, syndic de l’immeuble, lequel certificat est demeuré ci-annexé. 
Il résulte dudit Certificat qu’il n’a pas été repéré de matériaux et produits 
contenant de l’amiante.  
Le PROMETTANT déclare en outre que la fiche récapitulative mentionnée à 
l’article R. 1334-29-5 du Code de la santé publique, ni le « dossier technique amiante 
» conforme aux dispositions de l’article R. 1334-29-5 du même Code, n’ont été établis 
par le syndic de copropriété. 
LE BENEFICIAIRE reconnaît être bien informé de la situation et déclare 
vouloir en faire son affaire personnelle. 
ETAT RELATIF A L'INSTALLATION INTERIEURE 
D'ELECTRICITE 
Le PROMETTANT déclare que le BIEN objet des présentes dépend d’un 
immeuble à usage d’habitation comportant une installation intérieure d’électricité 
réalisée depuis plus de quinze ans. 
Par conséquent, il entre dans le champ d’application de la réglementation sur 
la sécurité des installations intérieures d’électricité. 
Les parties déclarent avoir parfaite connaissance des dispositions de l’article L. 
134-7 du Code de la construction et de l’habitation qui prévoit pour le propriétaire 
l’obligation de produire lors de toute vente un état de cette installation en vue d'évaluer 
les risques pouvant compromettre la sécurité des personnes ; cet état doit avoir été 
établi depuis moins de trois ans (L. 271-5 et D. 271-5 du Code de la construction et de 
l’habitation). 
 
Le PROMETTANT a fait établir un état sur l'installation intérieure d'électricité 
par le CABINET AGENDA S.A.S, Le Pégase, 2, boulevard de la Libération, 93284 
Page 18
   
 
 
SAINT-DENIS personne répondant aux conditions de l'article L. 271-6 dudit code, le 
28 avril 2021. 
 
Il a été établi en conformité avec les dispositions de l’article R. 134-11 du Code 
de la construction et de l'habitation. 
De cet état il résulte que l’installation comporte plusieurs anomalies. 
Le BENEFICIAIRE reconnaît être bien informé de l’existence et de la nature 
desdites anomalies. 
Le BENEFICIAIRE déclare en outre être informé des risques encourus et 
vouloir faire son affaire personnelle de la remise en état de l’installation.  
ETAT RELATIF A L'INSTALLATION INTERIEURE DE GAZ 
LE PROMETTANT déclare que le BIEN objet des présentes ne comporte 
aucune installation intérieure de gaz. En conséquence, il n'y a pas lieu de produire l'état 
visé par l'article L. 134-9 du Code de la construction et de l'habitation. 
DIAGNOSTIC DE PERFORMANCE ENERGETIQUE 
Le BIEN objet des présentes entre dans le champ d'application du diagnostic 
de performance énergétique visé à l'article L. 126-26 du Code de la construction et de 
l'habitation. 
En conséquence, conformément à l'article L. 126-28 du Code de la construction 
et de l'habitation, est/sont ci-annexé(s) : 
- un diagnostic de performance énergétique au logement réalisé par le 
CABINET AGENDA S.A.S, Le Pégase, 2, boulevard de la Libération, 93284 SAINT-
DENIS, le 28 avril 2021, celui-ci est valable jusqu’au 31 décembre 2024 
conformément aux dispositions de l’article D. 126-19 du même code.  
 Il en résulte ce qui suit : 
Consommations énergétiques : 309 kwhep/m².an (classe E). 
Émissions de gaz à effet de serre : 10 kgeqco2/m².an (classe B). 
Ce diagnostic n’est pas accompagné de recommandations destinées à améliorer 
cette performance. 
Le notaire soussigné a averti les parties des conséquences : 
- de l’utilisation d’un DPE établi avant le 1er juillet 2021, lequel présente un 
caractère simplement informatif.  
- de la réforme du diagnostic de performance énergétique entrée en vigueur le 
1er juillet 2021.  
Cette réforme ayant d’une part modifié sa méthode de calcul pouvant conduire 
à la déchéance du bien dans une classe inférieure et d’autre part consacré l’opposabilité 
du DPE.  
Le BENEFICIAIRE reconnait avoir été informé par le notaire soussigné que si 
la déchéance du bien en classe F ou G venait à intervenir suite à l’établissement d’un 
nouveau DPE, ce nouveau classement aurait pour conséquences :  
- Une interdiction de mise en location à compter du 1er janvier 2028, sauf si 
les travaux préconisés dans les recommandations contenues dans le nouveau DPE ont 
été effectués et ont permis d’atteindre une classe énergétique plus performante ou égale 
à la classe E, sans augmenter la quantité d’émission de gaz à effet de serre liée à la 
quantité annuelle d’énergie estimée. 
- Une interdiction d’augmenter les loyers dans le cadre d'une nouvelle location 
ou d'un renouvellement de bail, si le BIEN est situé en « zone tendue » et la 
consommation en énergie primaire du logement est supérieure à 331 kWh par mètre 
Page 19
   
 
 
carré et par an, conformément aux dispositions du décret n° 2020-1818 du 30 décembre 
2020.  
- De ne plus permettre au logement de satisfaire aux conditions de décence 
compte tenu d’une consommation en énergie primaire supérieure à 450 kWh par mètre 
carré et par an, (article 3 bis du décret n°2002-120 du 30 janvier 2002). 
 
Les parties ont ainsi été informées de la possibilité de refaire un diagnostic au 
regard de la nouvelle réglementation et déclarent maintenir leur volonté de se référer 
au DPE réalisé avant ladite réforme, malgré les explications et avertissements donnés. 
 
Le PROMETTANT déclare que depuis l'établissement de ce diagnostic aucune 
modification du BIEN objet des présentes de nature à affecter la validité de ce 
diagnostic n'est, à sa connaissance, intervenue. 
ETAT RELATIF A LA PRESENCE DE TERMITES 
Le BIEN objet des présentes n'est pas inclus à ce jour dans une zone contaminée 
ou susceptible d'être contaminée par les termites au sens du premier alinéa de l'article 
L. 131-3 du Code de la construction et de l'habitation. 
Le PROMETTANT déclare qu'il n'a pas eu connaissance de la présence de tels 
insectes dans l'immeuble, à ce jour ou dans le passé. 
Le PROMETTANT déclare en outre que renseignements pris auprès du syndic, 
il apparaît qu'il n'a pas eu non plus connaissance de la présence de termites ou autres 
insectes xylophages dans les parties communes de l'immeuble. 
ETAT RELATIF A LA PRESENCE DE MERULE 
Le BIEN objet des présentes n'est pas inclus dans une zone de présence d'un 
risque de mérule prévue au deuxième alinéa de l'article L. 131-3 du Code de la 
construction et de l'habitation.  
Le PROMETTANT déclare qu'il n'a pas eu connaissance de la présence de 
mérule, à ce jour ou dans le passé. 
Le PROMETTANT déclare en outre que renseignements pris auprès du 
syndicat des copropriétaires, il apparaît que celui-ci n'a pas eu non plus la connaissance 
de la présence de mérule dans les parties communes de l'immeuble. 
Il est ici précisé que si un arrêté préfectoral déclare la zone de situation du 
BIEN objet des présentes comme étant susceptible d’être contaminée par la mérule 
avant la date de signature de l’acte authentique, le PROMETTANT sera tenu de 
rapporter préalablement à la signature de l’acte authentique, une information ne 
révélant la présence d’aucune mérule dans le BIEN objet des présentes. 
ETAT DES RISQUES ET POLLUTIONS 
Le BIEN objet des présentes est situé : 
- dans une commune couverte par un plan de prévention des risques naturels 
prévisibles prescrit ou approuvé ; 
- dans une commune couverte par un plan de prévention des risques 
technologiques ; 
- dans une commune couverte par un plan de prévention des risques miniers ; 
- dans une zone de sismicité définie par décret en Conseil d'Etat ; 
En conséquence, un état des risques datant de moins de six mois, a été établi à 
partir des informations mises à disposition par le préfet du département de situation du 
BIEN. 
Page 20
   
 
 
Cet état accompagné des extraits de documents et de dossiers, permettant la 
localisation du BIEN objet des présentes au regard des risques encourus, est ci-annexé. 
Il en résulte :  
CONCERNANT LES RISQUES NATURELS : 
- que le BIEN est situé dans le périmètre d'un plan de prévention des risques 
naturels prescrit concernant les risques Mouvements de terrains.  
- qu'il ne fait pas l'objet de prescription de travaux. 
CONCERNANT LES RISQUES MINIERS : 
- que le BIEN n'est pas situé dans le périmètre d'un plan de prévention des 
risques miniers. 
CONCERNANT LES RISQUES TECHNOLOGIQUES : 
- que le BIEN n'est pas situé dans le périmètre d'un plan de prévention des 
risques technologiques. 
CONCERNANT LES RISQUES SISMIQUES : 
- que le BIEN est situé dans une commune soumise à risque sismique, classée 
en zone 1 (Zone de sismicité très faible) conformément aux dispositions de l'article R. 
563-4 du Code de l'environnement. 
CONCERNANT LES CATASTROPHES NATURELLES, MINIERES 
OU TECHNOLOGIQUES : 
A titre informatif, il est indiqué que la commune a fait l'objet de divers arrêtés 
portant reconnaissance de l'état de catastrophe naturelle.  
ETAT DES RISQUES ET POLLUTIONS - OBLIGATION 
D'INFORMATION DU PROMETTANT 
Le notaire soussigné précise qu’il appartient au PROMETTANT 
conformément aux dispositions de l’article L 125-5 du Code de l’environnement de 
vérifier préalablement à la vente définitive que l’état des risques et pollution (ERP) 
annexé est à jour par rapport à celui de l’avant contrat sous peine d’encourir la 
résolution de la vente. 
Ce contrôle s’effectue par la consultation du recueil des actes administratifs 
comme le préconise la 3ème chambre civile de la Cour de cassation, dans son arrêt du 
19 septembre 2019. 
ETAT RELATIF AUX INSTALLATIONS D'ASSAINISSEMENT 
Le BIEN objet du présent acte est situé en zone d'assainissement collectif, 
desservi par un réseau public de collecte des eaux usées et soumis à l'obligation de 
raccordement prévue à l'article L. 1331-1 du Code de la santé publique. A cet égard, 
le PROMETTANT déclare que le BIEN est effectivement raccordé audit réseau pour 
l'évacuation de la totalité des eaux usées qu'il génère. 
Le PROMETTANT déclare qu'il ne peut justifier d'aucune vérification de ce 
raccordement par les services compétents, mais qu'à sa connaissance, celui-ci est 
conforme aux prescriptions imposées en la matière. 
Le BENEFICIAIRE, pleinement informé de cette situation et de ses 
conséquences, déclare toutefois vouloir faire son affaire personnelle, sans recours 
contre le PROMETTANT. 
Page 21
   
 
 
REGLEMENTATION RELATIVE AUX DETECTEURS DE FUMEE 
NORMALISES  
Le notaire soussigné rappelle que depuis le 1er janvier 2016, tout lieu 
d'habitation doit être équipé d'au moins un détecteur de fumée normalisé, installé et 
entretenu dans les conditions prévues par les articles R. 142-2 à 142-5 du Code de la 
construction et de l'habitation. 
Le PROMETTANT déclare que le BIEN est actuellement équipé d’un 
détecteur de fumée conforme à la norme définie par l’article R 142-2 du Code de la 
construction et de l'habitation. 
Le BENEFICIAIRE reconnaît avoir été averti par le notaire que l’obligation 
d’équipement de l’habitation incombe au propriétaire du logement en vertu des textes 
précités et notamment de la conformité de l’installation avec les normes en vigueur. 
SITUATION ENVIRONNEMENTALE 
CONSULTATION DE BASES DE DONNEES 
ENVIRONNEMENTALES 
Les bases de données suivantes ont été consultées : 
- la base de données sur les sites et sols pollués ou potentiellement pollués 
appelant une action des pouvoirs publics, à titre préventif ou curatif (BASOL) ; 
- la base de données GEORISQUES ; 
- la base des installations classées soumises à déclaration, à autorisation ou à 
enregistrement du ministère de la transition écologique et solidaire. 
Une copie des résultats de ces consultations est ci-annexée. 
INFORMATIONS RELATIVES AUX INSTALLATIONS 
ENVIRONNEMENTALES DE L'IMMEUBLE 
Le PROMETTANT et Le BENEFICIAIRE déclarent être parfaitement 
informés des dispositions des articles L. 512-18, L. 514-20 et L. 125-7 du Code de 
l'environnement. 
À cet égard, le PROMETTANT déclare s'être toujours conformé à la 
réglementation applicable en matière de protection de l'environnement et de santé 
publique. 
Il déclare en outre qu'à sa connaissance : 
- aucune installation soumise à autorisation ou à enregistrement ou à simple 
déclaration au titre de la réglementation sur les installations classées pour la protection 
de l'environnement ou activité entrant dans le champ d'application des articles L. 511-
1 et suivants du Code de l’environnement n'a été exploitée sur le BIEN objet des 
présentes ; 
- aucune activité susceptible de présenter des dangers ou des inconvénients 
pour la santé ou l'environnement n'a été exercée sur le BIEN ; 
- il n'a pas été exercé d'activité dans le BIEN ayant entraîné la manipulation ou 
le stockage de substances chimiques ou radioactives ; 
- il n'a jamais été exercé, dans le BIEN dont il s'agit, d'activités entraînant des 
dangers ou inconvénients pour la santé de l’environnement ; 
- il n’y a pas eu dans le BIEN d'incident ou accident présentant un danger pour 
la santé, la salubrité publique, la sécurité civile ou l'alimentation en eau potable de la 
population prévues par les articles L. 211-1 et suivants du Code de l’environnement ; 
- le terrain ne comporte pas de transformateur à pyralène ; 
- il n'a reçu aucune injonction administrative sur le fondement des articles L. 
511-1 et suivants du Code de l'environnement, en sa qualité de « détenteur » ; 
Page 22
   
 
 
- il n'existe pas de déchets considérés comme abandonnés au sens de l'article 
L. 541-3 du Code de l'environnement. 
 
SITUATION HYPOTHECAIRE 
Si au jour de la vente il existe un ou plusieurs créanciers hypothécaires inscrits, 
le PROMETTANT s’obligera : 
- à payer l’intégralité des sommes pouvant leur être dues en principal, intérêts, 
frais et accessoires ; 
- à faire établir à ses frais tout acte de mainlevée des éventuelles inscriptions ; 
- à rapporter à ses frais tout certificat de radiation nécessaire ; 
- à justifier au BENEFICIAIRE de la réalisation de ces différentes formalités. 
Aucun état hypothécaire hors formalité n’a été délivré à ce jour. 
CONDITIONS RELATIVES A L’ETAT DE COPROPRIETE 
STATUT DE LA COPROPRIETE 
La vente sera consentie sous toutes les charges et conditions tant générales que 
particulières résultant du règlement de copropriété et de ses modificatifs éventuels. 
Le BENEFICIAIRE sera subrogé, activement et passivement, dans tous les 
droits et obligations résultant tant à son profit qu'à sa charge, des stipulations dudit 
règlement de copropriété et de ses modificatifs éventuels, il en fera son affaire 
personnelle et les exécutera de façon qu'aucun recours ne puisse être exercé contre le 
PROMETTANT de la part de qui que ce soit. 
Le PROMETTANT déclare : 
- qu’à sa connaissance le lot objet des présentes n'a pas fait l'objet de travaux 
affectant l'aspect extérieur de l'immeuble, ou les parties communes, non autorisés par 
l'assemblée des copropriétaires ; 
- qu’il n'a pas été irrégulièrement modifié notamment par une annexion de 
partie commune ; 
- que l'affectation actuelle du lot est celle contenue dans le règlement de 
copropriété. 
SYNDIC 
Le PROMETTANT informe Le BENEFICIAIRE que le syndic est 
actuellement :  
LELIEVRE IMMOBILIER – CPCI  
61 boulevard de Vaugirard  
PARIS (75015). 
Il a été délivré par le syndic, à la date du 13 août 2021, un pré-état daté, ci-
annexé. 
REPARTITION DES CHARGES DE COPROPRIETE 
RAPPEL DES DISPOSITIONS REGLEMENTAIRES 
Il est rappelé aux parties que la répartition des charges de copropriété entre le 
PROMETTANT et Le BENEFICIAIRE, conformément aux dispositions de l’article 
6-2 du décret n° 67-223 du 17 mars 1967, sera la suivante : 
- 1° Le paiement de la provision exigible du budget prévisionnel, en application 
du troisième alinéa de l'article 14-1 de la loi 65-557 du 10 juillet 1965, incombera au 
PROMETTANT ;  
Page 23
   
 
 
- 2° Le paiement des provisions des dépenses non comprises dans le budget 
prévisionnel incombera à celui, le PROMETTANT ou Le BENEFICIAIRE, qui sera 
copropriétaire au moment de l'exigibilité ;  
- 3° Le trop ou moins perçu sur provisions, révélé par l'approbation des 
comptes, sera porté au crédit ou au débit du compte de celui qui sera copropriétaire 
lors de l'approbation des comptes. 
Les parties peuvent toutefois convenir d’une répartition différente, mais leur 
convention n’aura d’effet qu’entre elles et ne pourra être opposable au syndicat des 
copropriétaires. 
Le PROMETTANT et Le BENEFICIAIRE déclarent vouloir déroger aux 
règles légales sur les points suivants : 
REMBOURSEMENT DU PRORATA DE CHARGE DU BUDGET 
PREVISIONNEL 
Il est convenu entre les parties que le PROMETTANT supportera les dépenses 
comprises dans le budget prévisionnel jusqu'au jour de l’entrée en jouissance par Le 
BENEFICIAIRE et acquittera le terme en cours auprès du syndic.  
Le BENEFICIAIRE s’oblige à rembourser au PROMETTANT le prorata des 
charges à courir entre le jour de l’entrée en jouissance et le terme en cours. 
SUR LES DEPENSES NON COMPRISES DANS LE BUDGET 
PREVISIONNEL  
Le PROMETTANT supportera le coût des travaux de copropriété votés 
antérieurement aux présentes, que ces travaux soient exécutés ou non ou en cours 
d'exécution et que le montant soit exigible ou non. Le BENEFICIAIRE supportera seul 
les travaux qui viendraient à être décidés à compter de la signature des présentes, dès 
lors que le PROMETTANT aura mis Le BENEFICIAIRE en mesure d’assister à 
l’assemblée ayant décidé lesdits travaux en lui adressant, huit (8) jours à l'avance, par 
écrit et par lettre recommandée papier ou électronique avec demande d’avis de 
réception, la copie de la convocation avec ses éventuelles annexes, l’ordre du jour de 
cette assemblée. 
ARRETE DES COMPTES - TROP OU MOINS PERÇU 
Lors de la clôture de l’exercice comptable en cours, les comptes seront envoyés 
à celui qui sera effectivement copropriétaire à cette date et qui trouvera sur son compte 
toutes les charges de l’année et les provisions versées par le PROMETTANT et 
éventuellement par lui-même. 
Les parties conviennent que le solde de compte positif ou négatif fera alors le 
profit ou la perte du BENEFICIAIRE. 
 
S’agissant des exercices antérieurs à celui au cours duquel la réitération des 
présentes interviendra, le solde débiteur fera la perte du PROMETTANT 
exclusivement, ce dernier s’engageant à rembourser au BENEFICIAIRE à première 
demande de ce dernier, les sommes qui seraient réclamées à ce titre. 
Le BENEFICIAIRE s’engage également à rembourser au PROMETTANT le 
solde créditeur qui pourrait subsister concernant les exercices antérieurs. 
PRINCIPES DE REGLEMENT 
Le PROMETTANT réglera au syndic par prélèvement sur le prix de la vente : 
Page 24
   
 
 
- l’ensemble des provisions exigibles, que celles-ci correspondent au budget 
prévisionnel ou à des dépenses non comprises dans le budget prévisionnel, sauf si elles 
ont été mises conventionnellement à la charge du BENEFICIAIRE. 
- tout arriéré de provisions ou avances sur ces mêmes charges exigibles 
antérieurement au jour de l’acte authentique de vente ; 
- et plus généralement toute somme devenue exigible à l’égard du syndicat des 
copropriétaires du fait de la vente et notamment le solde débiteur des arrêtés de compte 
des exercices antérieures à celui de la vente ;  
- sans omettre les honoraires de mutation incombant au PROMETTANT tels 
que ceux-ci seront indiqués dans l’état daté qui sera délivré par le syndic préalablement 
à l’acte authentique de vente. 
Le jour de la signature de l’acte authentique de vente, Le BENEFICIAIRE 
remboursera au PROMETTANT le prorata des charges du budget prévisionnel du 
terme en cours dont le paiement a été demandé en intégralité par le syndic au 
PROMETTANT . 
Le BENEFICIAIRE supportera : 
- les provisions de budget prévisionnel exigibles postérieurement à la vente 
ainsi que toutes provisions non comprises dans le budget prévisionnel exigibles 
postérieurement à celle-ci ; 
- remboursera au PROMETTANT comme dit ci-dessus le prorata des charges 
du budget prévisionnel du terme en cours et également le solde positif des arrêtés de 
compte des exercices antérieurs à celui de la vente ; 
- et plus généralement toute somme qui deviendra exigible à l’égard du syndicat 
des copropriétaires postérieurement à la vente.  
Le BENEFICIAIRE fera son affaire personnelle de toute augmentation des 
budgets prévisionnel et non prévisionnel, sans recours contre le PROMETTANT, et, 
en honorera, seul, les demandes du syndic à cet égard. 
FONDS DE ROULEMENT ET FONDS DE RESERVE 
Le BENEFICIAIRE remboursera au PROMETTANT, au jour de la vente, le 
montant de sa part dans le fonds de roulement, s’il en existe, selon les modalités qui 
seront précisées par le syndic dans l’état daté qu’il sera amené à délivrer préalablement 
à la signature de celle-ci. 
Il en sera de même de toute provision versée par le PROMETTANT et 
comptabilisée dans ses livres par le syndic et notamment du fonds de réserve (pour 
travaux, procès, acquisitions...) tel que prévu notamment par l’article 35, 4° du décret 
du 17 Mars 1967. 
Le PROMETTANT déclare qu’il existe un fonds de travaux constitué pour 
assurer le maintien en bon état des parties communes de l’immeuble dont dépend le 
BIEN. 
Le notaire soussigné rappelle que conformément à l’article 14-2 de la loi du 10 
juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis, les sommes versées 
au titre du fonds de travaux sont attachées aux lots et ne donnent pas lieu à un 
remboursement par le syndicat des copropriétaires à l’occasion de la cession d’un lot. 
Parfaitement informées de ces dispositions, les parties ont convenu entre elles 
que Le BENEFICIAIRE remboursera au jour de la vente au PROMETTANT le 
montant du fonds de travaux attaché au BIEN, soit la somme de CINQUANTE 
EUROS ET QUATORZE CENTIMES (50,14 €). Elles reconnaissent que cette 
convention n’est pas opposable au syndicat des copropriétaires. 
 
Page 25
   
 
 
PROCES EN COURS 
ABSENCE DE PROCES IMPLIQUANT LE PROMETTANT  
Le PROMETTANT déclare qu'à sa connaissance aucune procédure n'est 
engagée ou en passe de l’être contre lui à la demande de copropriétaires ou d'un tiers, 
et qu'il n'a pas lui-même intenté de procédure à l'encontre d'un copropriétaire ou d'un 
tiers. 
PROCES IMPLIQUANT LE SYNDICAT DES COPROPRIETAIRES  
Le PROMETTANT déclare qu'une procédure mettant en cause le syndicat est 
actuellement pendante devant le tribunal compétent pour les raisons suivantes :  
Recouvrement des charges. 
 
Si cette procédure mettant en cause le syndicat des copropriétaires et des 
copropriétaires est toujours en cours au jour de la signature de l’acte authentique de 
vente, Le BENEFICIAIRE sera subrogé dans tous les droits et obligations du 
PROMETTANT à l’issue de cette procédure.  
Le PROMETTANT et Le BENEFICIAIRE conviennent de ce qui suit 
concernant le procès : 
1°/ Toutes les conséquences à venir concernant le procès, qu'elles donnent 
naissance à une dette (appels de fonds pour la poursuite de la procédure, perte du 
procès, ...) ou à une créance (gain de procès, remboursement des frais de procédure 
par l'adversaire défaillant, ...) feront la perte ou le profit du BENEFICIAIRE. 
Ce dernier sera subrogé dans tous les droits et obligations du PROMETTANT, 
en ce qui concerne cette procédure. 
2°/ Tous les appels de fonds déjà effectués réglés pour la poursuite de ce procès 
resteront comme de droit acquis au syndicat, le PROMETTANT ne pouvant invoquer 
aucun droit à leur remboursement. 
INFORMATION SUR LA SITUATION JURIDIQUE ET FINANCIERE 
DE LA COPROPRIETE 
Le PROMETTANT a remis au BENEFICIAIRE, dans les formes et conditions 
prévues par l'article L. 721-2 du Code de la construction, les documents suivants : 
DOCUMENTS RELATIFS A L’ORGANISATION DE L’IMMEUBLE : 
- la fiche synthétique de la copropriété prévue à l’article 8-2 de la loi n° 65-557 
du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis ; 
- le règlement de copropriété et l'état descriptif de division et leurs éventuels 
modificatifs publiés, établis comme il a été dit ci-dessus ; 
- les procès-verbaux des assemblées générales des trois dernières années ; 
INFORMATIONS FINANCIERES : 
- le montant des charges courantes du budget prévisionnel et des charges hors 
budget prévisionnel payées par le copropriétaire vendeur au titre des deux exercices 
comptables précédant la vente ; 
- le montant des sommes susceptibles d'être dues au syndicat des 
copropriétaires par Le BENEFICIAIRE ; 
- l’état global des impayés de charges au sein du syndicat et de la dette vis-à-
vis des fournisseurs ; 
Page 26
   
 
 
- le syndicat des copropriétaires disposant d’un fonds de travaux, le montant de 
la part du fonds de travaux rattachée au lot principal vendu et le montant de la dernière 
cotisation au fonds versée par le copropriétaire vendeur au titre de son lot. 
L'ensemble de ces documents est à jour des informations soumises à la dernière 
assemblée générale annuelle chargée d'approuver les comptes. 
AUTRES DOCUMENTS REMIS : 
- carnet d’entretien de l’immeuble établi par le syndic ; 
Etant ici précisé que la production de la notice d'information relative aux droits 
et obligations des copropriétaires ainsi qu'au fonctionnement des instances du syndicat 
de copropriété n'est pas requise à ce jour faute de parution du décret d'application. 
Le BENEFICIAIRE reconnaît que ces documents lui ont été remis 
antérieurement à ce jour. 
INFORMATION DU SYNDIC SUR LE FUTUR ACQUEREUR 
Les parties sont informées des dispositions de l'article 20 II de la loi du 10 
juillet 1965 ci-après littéralement rapportées : 
« II.- Préalablement à l'établissement de l'acte authentique de vente d'un lot ou 
d'une fraction de lot, le cas échéant après que le titulaire du droit de préemption 
instauré en application du dernier alinéa de l'article L. 211-4 du code de l'urbanisme 
a renoncé à l'exercice de ce droit, le notaire notifie au syndic de la copropriété le nom 
du candidat acquéreur ou le nom des mandataires sociaux et des associés de la société 
civile immobilière ou de la société en nom collectif se portant acquéreur, ainsi que le 
nom de leurs conjoints ou partenaires liés par un pacte civil de solidarité.  
Dans un délai d'un mois, le syndic délivre au notaire un certificat datant de 
moins d'un mois attestant :  
1° Soit que l'acquéreur ou les mandataires sociaux et les associés de la société 
se portant acquéreur, leurs conjoints ou partenaires liés à eux par un pacte civil de 
solidarité ne sont pas copropriétaires de l'immeuble concerné par la mutation ;  
2° Soit, si l'une de ces personnes est copropriétaire de l'immeuble concerné 
par la mutation, qu'elle n'a pas fait l'objet d'une mise en demeure de payer du syndic 
restée infructueuse depuis plus de quarante-cinq jours. 
Si le copropriétaire n'est pas à jour de ses charges au sens du 2° du présent II, 
le notaire notifie aux parties l'impossibilité de conclure la vente.  
Dans l'hypothèse où un avant-contrat de vente a été signé préalablement à 
l'acte authentique de vente, l'acquéreur ou les mandataires sociaux et les associés de 
la société se portant acquéreur, leurs conjoints ou partenaires liés à eux par un pacte 
civil de solidarité, dont les noms ont été notifiés par le notaire, disposent d'un délai de 
trente jours à compter de cette notification pour s'acquitter de leur dette vis-à-vis du 
syndicat. Si aucun certificat attestant du règlement des charges n'est produit à l'issue 
de ce délai, l'avant-contrat est réputé nul et non avenu aux torts de l'acquéreur. » 
Le BENEFICIAIRE précise d'ores et déjà que ni lui-même, ni l'un de ses 
mandataires sociaux ou associés, ni leurs conjoints ou partenaires ne sont déjà 
copropriétaires dans l'immeuble ; 
Par ailleurs, afin de permettre la réception de l'acte authentique de vente dans 
les meilleurs délais, et dûment informés que la loi prévoit que l'interrogation du syndic 
sur le futur acquéreur doit être faite par le notaire après la purge du droit de préemption 
urbain, ce qui en cas de préemption permet que l'identité du bénéficiaire ne soit pas 
révélée au syndic, tant le PROMETTANT que Le BENEFICIAIRE autorisent le 
notaire à procéder à la notification prévue à l'article 20-II de la loi du 10 juillet 1965 
avant même que le droit de préemption urbain ne soit purgé. 
Page 27
   
 
 
LIBERATION DES FONDS 
Le PROMETTANT est informé des dispositions de l'article 20 I de la loi du 10 
juillet 1965, qui stipule : 
Lors de la mutation à titre onéreux d'un lot, si le vendeur n'a pas présenté au 
notaire un certificat du syndic ayant moins d'un mois de date, attestant qu'il est libre 
de toute obligation à l'égard du syndicat des copropriétaires, le notaire notifie un avis 
de mutation au syndic dans un délai de quinze jours à compter de la date du transfert 
de propriété et conserve le montant du prix de vente.  
Le syndic peut alors dans un délai de quinze jours former, par acte 
extrajudiciaire, opposition au versement du prix de vente détenu par le notaire. Cette 
opposition doit contenir élection de domicile dans le ressort du tribunal judiciaire de 
la situation de l'immeuble et, à peine de nullité, énoncer le montant et les causes de la 
créance. Le notaire conserve alors sur le prix de vente, le montant des sommes 
énoncées dans l'opposition. 
Dans ce cas le PROMETTANT devenu vendeur, dispose de trois possibilités : 
- soit il donne l'ordre au notaire de régler au syndic l'intégralité des sommes 
réclamées, 
- soit il trouve un accord avec le syndic sur le montant des sommes restant dues 
et il en justifie auprès du notaire, 
- soit il peut contester au moyen d'une action en justice, le montant des sommes 
réclamées par le syndic.  
En effet, à défaut d'accord formalisé dans un délai de trois mois après la 
constitution par le syndic de l'opposition régulière, le notaire doit verser les sommes 
retenues au syndicat, sauf contestation de l'opposition devant les tribunaux par une des 
parties. Les effets de l'opposition étant limités au montant ainsi énoncé. 
AGENCE NATIONALE DE L'HABITAT 
Le PROMETTANT déclare qu’il n’a pas conclu de convention avec l’agence 
nationale de l’habitat pour des travaux de réparation et d’amélioration sur le BIEN 
objet des présentes. 
MODALITES DE REALISATION DE LA PROMESSE DE 
VENTE 
DELAI 
La promesse de vente est consentie pour une durée expirant le 3 décembre 
2021 à dix-huit heures, sous réserves des causes de prorogations énoncées aux 
termes des présentes.  
Toutefois si, à cette date, les divers documents nécessaires à la régularisation 
de l'acte n'étaient pas encore portés à la connaissance du notaire chargé de sa rédaction, 
le délai de réalisation serait automatiquement prorogé aux huit jours calendaires qui 
suivront la date à laquelle le notaire recevra la dernière des pièces indispensables, 
augmenté éventuellement du délai nécessaire à la purge du droit de rétractation ou de 
réflexion prévus à l'article L. 271-1 du Code de la construction et de l'habitation, sans 
que cette prorogation puisse excéder  le 20 décembre 2021. 
Si, à l’expiration du délai ci-dessus, le notaire chargé de recevoir l’acte 
authentique de vente n'a pas reçu la levée d’option par le BENEFICIAIRE, la présente 
promesse sera caduque, sans que le PROMETTANT ne soit tenu d’effectuer une mise 
en demeure, ou soit obligé de remplir une quelconque formalité judiciaire. 
Page 28
   
 
 
Afin de fournir aux parties une parfaite information, il est précisé que l’avant 
contrat devra être authentique sous peine de nullité s‘il est consenti par une personne 
physique et si sa durée totale, avec ou sans prorogation éventuelle, dépasse 18 mois. 
Cette nullité est relative ; elle est la contrepartie de l’indisponibilité du bien du  
PROMETTANT pendant une longue période et lui seul pourra donc l’invoquer. 
Dans ce cas et là encore à peine de nullité, une indemnité d’immobilisation 
d’un montant minimum de 5 % du prix de vente devra faire l’objet d’un versement ou 
d’une caution entre les mains du notaire. 
APPLICATION DES DISPOSITIONS DE L’ARTICLE 1124 DU CODE 
CIVIL 
Les parties entendent soumettre expressément la présente promesse unilatérale 
de vente aux dispositions de l’alinéa 2 de l’article 1124 du Code civil qui dispose : 
« La révocation de la promesse pendant le temps laissé au bénéficiaire pour 
opter n’empêche pas la formation du contrat promis. » 
En conséquence, dans le cas où le PROMETTANT entendrait mettre fin 
unilatéralement à la présente promesse avant que le BENEFICIAIRE n’ait levé son 
option, il s’expose à l’exécution forcée du contrat prévue ci-après. 
En effet, le PROMETTANT a définitivement consenti à la vente et il est d’ores 
et déjà débiteur de l’obligation de transférer la propriété au profit du BENEFICIAIRE 
aux conditions des présentes. Le PROMETTANT s’interdit, par suite, pendant toute 
la durée de la présente promesse de conférer ni droit réel ni charge quelconque sur le 
BIEN, de consentir aucun bail, location ou prorogation de bail, comme aussi de n’y 
apporter aucun changement par rapport à l'état actuel, si ce n’est avec le consentement 
du BENEFICIAIRE, et d'une manière générale s'oblige à les gérer raisonnablement. 
Par suite, toute rétractation unilatérale du PROMETTANT, avant la levée 
d’option par le BENEFICIAIRE, sera de plein droit inefficace et le BENEFICIAIRE 
pourra toujours valablement décider de lever l’option avant l’expiration du délai ci-
dessus convenu. 
Le PROMETTANT ne pourra pas se prévaloir des dispositions de l’article 
1590 du Code civil en offrant de restituer le double de la somme le cas échéant versée 
au titre de l’indemnité d’immobilisation. 
MODALITES DE REALISATION : LEVEE D’OPTION 
L'acte authentique constatant la réalisation de la vente sera reçu par Maître 
Appolinaire POSSOUKPE notaire soussigné, choisi d'un commun accord par les 
parties. 
 
La promesse sera réalisée de la manière suivante : 
 
1/ soit par la signature de l'acte authentique constatant le caractère définitif de 
la vente. 
Cette signature doit s’accompagner du versement par virement entre les mains 
du notaire, d’une somme correspondant : 
- à la provision sur les frais d’acte de vente et de prêt éventuel ; 
- à l’éventuelle commission d’intermédiaire ; 
- au prix stipulé payable comptant, déduction faite de l’indemnité 
d’immobilisation versée en exécution des présentes ; 
- et de manière générale de tous comptes et proratas. 
 
Page 29
   
 
 
2/ soit par la manifestation par le BENEFICIAIRE de sa volonté de réaliser la 
vente au cours du délai imparti. 
Celle-ci devra être faite par exploit d'huissier, lettre recommandée avec accusé 
de réception ou écrit remis contre récépissé, le tout auprès du notaire chargé de recevoir 
l’acte authentique de vente. 
Pour être valable cette levée d’option devra être accompagnée : 
- du versement par virement entre les mains du notaire, de l’intégralité de son 
apport personnel visé aux présentes ; 
- d’une copie des offres de prêt(s) émises et acceptées conformément à la loi. 
Dans ce cas, la vente sera réitérée par acte authentique à la requête de la partie 
la plus diligente, au plus tard dans les quinze (15) jours suivants la date de la levée 
d’option ci-dessus. 
Passé ce délai et si l'une ou l'autre des parties ne voulait réitérer la vente par 
acte authentique, quinze jours après une mise en demeure adressée par acte 
extrajudiciaire, il sera dressé à la requête de la partie la plus diligente un procès-verbal 
constatant le défaut ou le refus de l’autre partie. 
La partie envers laquelle l’engagement n’aura pas été exécuté aura le choix soit 
de forcer l’exécution du contrat par voie judiciaire soit d’en demander la résolution, le 
tout pouvant être complété par des dommages et intérêts. 
Les parties conviennent expressément d’exclure les autres sanctions 
d’inexécutions prévues à l’article 1217 du Code civil. 
Si le refus ou le défaut émane du PROMETTANT, les sommes ainsi versées 
par le BENEFICIAIRE pour la levée d’option lui seront alors restituées, déduction 
faite d’une somme équivalente au montant de l’indemnité d’immobilisation stipulée 
aux présentes qui demeurera entre les mains du tiers dépositaire. 
Le transfert de propriété est reporté au jour de la constatation de la vente en la 
forme authentique et du paiement du prix, des frais, des indemnités complémentaires, 
et de l'éventuelle commission d'intermédiaire, même si l'échange de consentement 
nécessaire à la formation de la convention est antérieur à la vente. 
CARENCE 
CARENCE DU PROMETTANT 
Une fois toutes les conditions suspensives prévues aux présentes réalisées, en 
cas de refus par le PROMETTANT de réaliser la vente par acte authentique après la 
levée d’option par le BENEFICIAIRE, ce dernier aura le choix soit de forcer 
l’exécution du contrat par voie judiciaire soit d’en demander la résolution, le tout 
pouvant être complété par des dommages et intérêts. 
Les parties conviennent expressément d’exclure les autres sanctions 
d’inexécution prévues à l’article 1217 du Code civil. 
CARENCE DU BENEFICIAIRE  
Une fois toutes les conditions suspensives prévues aux présentes réalisées, si 
le BENEFICIAIRE ne lève pas l’option dans le délai ci-dessus, éventuellement 
augmenté des trente jours de prorogation, il sera déchu de plein droit dans le bénéficie 
de la présente promesse conformément aux dispositions de l’article 1117 alinéa 1er du 
Code civil, et ce, sans qu’il soit besoin d’une mise en demeure de la part du 
PROMETTANT. 
Ce dernier pourra alors disposer librement du BIEN nonobstant toutes 
manifestations ultérieures de la volonté d'acquérir qu'aurait exprimées le 
BENEFICIAIRE. 
Page 30
   
 
 
INDEMNITE D’IMMOBILISATION  
VERSEMENT 
En considération de la promesse et de l’indisponibilité temporaire du BIEN en 
résultant pour le PROMETTANT, les parties conviennent de fixer le montant de 
l’indemnité d’immobilisation à la somme de QUINZE MILLE NEUF CENTS EUROS 
(15 900,00 €). 
Le BENEFICIAIRE déposera au moyen d'un virement bancaire et au plus tard 
le 28 septembre 2021, en la comptabilité de Maître Appolinaire POSSOUKPE, notaire  
soussigné, la somme de SEPT MILLE NEUF CENT CINQUANTE EUROS 
(7 950,00 €). 
Il est ici précisé que, dans l'hypothèse où le virement ne serait pas effectif à la 
date ci-dessus fixée, la présente promesse de vente sera considérée comme nulle et non 
avenue, si bon semble au PROMETTANT, et le BENEFICIAIRE sera déchu du droit 
de demander la réalisation des présentes. 
Le solde de l’indemnité d’immobilisation, soit la somme de SEPT MILLE 
NEUF CENT CINQUANTE EUROS (7 950,00 €) devra être versée par le 
BENEFICIAIRE au PROMETTANT au plus tard dans les 10 jours de l’expiration du 
délai de validité de la promesse de vente, si le BENEFICIAIRE se refusait à régulariser 
celle-ci alors que toutes les conditions suspensives ont été réalisées c’est-à-dire à 
défaut de levée d’option des présentes dans les conditions stipulées aux présentes. 
NATURE DE CE VERSEMENT 
La présente indemnité d’immobilisation ne constitue pas des arrhes, mais le 
prix forfaitaire de l’indisponibilité du BIEN objet des présentes. En conséquence, le 
PROMETTANT renonce à se prévaloir des dispositions de l’article 1590 du Code 
civil. 
SORT DE CE VERSEMENT 
La somme ci-dessus versée ne portera pas intérêts. 
Elle sera versée au PROMETTANT ou au BENEFICIAIRE selon les 
hypothèses suivantes : 
a) en cas de réalisation de la vente promise, elle s'imputera sur le prix et 
reviendra en conséquence intégralement au PROMETTANT devenu vendeur. 
b) en cas de non-réalisation de la vente promise selon les modalités et délais 
prévus au présent acte, la somme ci-dessus versée restera acquise au PROMETTANT 
à titre d'indemnité forfaitaire pour l'immobilisation entre ses mains du BIEN formant 
l'objet de la présente promesse de vente pendant la durée de celle-ci. 
Observation étant ici faite que l'intégralité de cette somme restera acquise au 
PROMETTANT même si le BENEFICIAIRE faisait connaître sa décision de ne pas 
acquérir avant la date d'expiration du délai d'option. 
En aucun cas cette somme ne fera l'objet d'une répartition prorata temporis 
dans la mesure où son montant n'a pas été fixé en considération de la durée de 
l'immobilisation. 
c) toutefois, dans cette même hypothèse de non réalisation de la vente promise, 
la somme ci-dessus versée sera intégralement restituée au BENEFICIAIRE s'il se 
prévalait de l'un des cas suivants : 
* si l'une au moins des conditions suspensives stipulées aux présentes venait à 
défaillir selon les modalités et délais prévus au présent acte ; 
Page 31
   
 
 
* si les biens promis se révélaient faire l'objet de servitudes (quelle qu'en soit 
leur origine) ou mesures administratives de nature à en déprécier la valeur ou à les 
rendre impropres à leur usage ; 
* si les biens promis se révélaient être grevés de privilèges, hypothèques, 
antichrèses ou saisies déclarés ou non aux présentes et dont la mainlevée ne pourra 
être amiablement obtenue lors de la signature de l'acte de vente au moyen des fonds 
provenant du prix ; 
* si les biens vendus venaient à faire l'objet d'une location ou occupation non 
déclarée aux présentes ; 
* si le PROMETTANT n'avait pas communiqué son titre de propriété et ne 
justifiait pas d'une origine de propriété trentenaire et régulière ; 
* en cas d'infraction du PROMETTANT ou des précédents propriétaires à une 
obligation administrative ou légale relative aux biens promis ; 
* si le PROMETTANT venait à manquer de la capacité, des autorisations ou 
des pouvoirs nécessaires à la vente amiable ; 
* et enfin si la non réalisation de la vente promise était imputable au seul 
PROMETTANT. 
SEQUESTRE 
1. Constitution d'un mandataire commun ès-qualité de séquestre 
De convention entre les parties, la somme sera affectée en nantissement par le 
PROMETTANT à la sûreté de sa restitution éventuelle au BENEFICIAIRE. 
Pour assurer l'effet de cette sûreté, la somme nantie sera versée dès sa réception 
à la comptabilité de Maître Appolinaire POSSOUKPE, notaire soussigné qui en est 
constitué séquestre dans les termes du droit commun de l'article 1956 et des suivants 
du Code civil. 
Les parties conviennent que l'indemnité séquestrée ne sera pas productive 
d'intérêt. 
2. Mission du séquestre 
Le séquestre, mandataire commun des parties, conservera la somme ci-dessus 
versée pour la remettre à qui il appartiendra - PROMETTANT ou BENEFICIAIRE - 
selon ce qui a été convenu ci-dessus. 
Toutefois, conformément aux dispositions de l'article 1960 du Code civil, le 
séquestre ne pourra opérer le versement prévu qu'avec l'accord des parties ou en vertu 
d'une décision judiciaire devenue exécutoire. Jusqu'à cette date ladite somme restera 
indisponible entre les mains du seul séquestre. 
3. Difficultés entre les parties 
En cas de difficulté entre les parties sur le sort de l'indemnité d'immobilisation, 
il appartiendra à la plus diligente d'entre elles de se pourvoir en justice afin qu'il soit 
statué sur le sort de la somme détenue par le séquestre. 
La partie qui soulève une difficulté jugée sans fondement peut être condamnée 
envers l'autre à des intérêts de retard, à des dommages et intérêts et au remboursement 
de ses frais de justice. 
Le séquestre est dès à présent autorisé par les parties à consigner l'indemnité 
d'immobilisation à la caisse des dépôts et consignations en cas de difficultés. 
4. Décharge 
Le séquestre sera déchargé de plein droit de sa mission par la remise des fonds 
dans les conditions indiquées ci-dessus. 
5. Acceptation de sa mission par le séquestre 
Le séquestre susnommé acceptera la mission qui lui est confiée dans les termes 
stipulés aux présentes par l’encaissement des fonds. 
Page 32
   
 
 
SINISTRE PENDANT LA VALIDITE DU CONTRAT 
Si un sinistre par incendie, dégâts des eaux ou risques naturels frappait le BIEN 
vendu pendant la durée de validité des présentes, le rendant inhabitable ou impropre à 
sa destination ou son usage, Le BENEFICIAIRE aurait la faculté : 
- soit de renoncer purement et simplement à la vente ; 
- soit de poursuivre son acquisition et de se voir attribuer forfaitairement et 
définitivement la totalité des indemnités d'assurances ou autres à percevoir, voire 
même diligenter lui-même les travaux nécessaires. 
A cet effet, le PROMETTANT s'engage à subroger Le BENEFICIAIRE dans 
tous ses droits au titre de la police d'assurance couvrant l'immeuble. 
DECES-DISSOLUTION 
En cas de décès ou d’incapacité du PROMETTANT ou de l’un d’entre eux s’ils 
sont plusieurs, à un quelconque moment de la présente promesse et avant sa réitération 
par acte authentique, les héritiers, ayants droit ou représentants légaux avec le 
survivant éventuel seront tenus d'exécuter la convention, et ce par dérogation aux 
dispositions de l’article 1117 du Code civil. 
Cet événement devra être notifié au BENEFICIAIRE dans un « délai 
raisonnable ». 
Si la survenance du décès ou de l’incapacité entraînait un allongement 
substantiel du délai de réalisation de la présente vente, le BENEFICIAIRE aura la 
faculté de se désister unilatéralement de la présente promesse dans le délai de quinze 
jours du moment où il a eu connaissance du décès ou de l’incapacité. Dans ce cas, 
l’indemnité d’immobilisation lui sera restituée intégralement. 
En cas de décès du BENEFICIAIRE, ou de l’un d’entre eux s’ils sont plusieurs, 
l’ensemble des parties sera désengagé de plein droit du présent contrat, et l'indemnité 
d’immobilisation sera restituée au BENEFICIAIRE ou à ses ayants droit, si les 
intéressés n'ont pas manifesté auprès du notaire soussigné l'intention de maintenir à 
leur profit le bénéfice de la présente convention, dans les trente jours du décès. 
FRAIS 
Le BENEFICIAIRE paiera tous les frais, droits et émoluments des présentes et 
ceux qui en seront la suite ou la conséquence conformément aux dispositions de 
l’article 1593 du Code civil. 
A titre de provision sur frais, Le BENEFICIAIRE verse ce jour en la 
comptabilité du notaire soussigné, une somme de CINQ CENTS EUROS (500,00 €). 
 En cas de non régularisation de l’acte authentique de vente pour quelque cause 
que ce soit, cette somme sera acquise au notaire soussigné, tant pour les frais des 
présentes que pour les débours occasionnés et les formalités préalables engagées lors 
de la demande de pièces. 
En cas de régularisation de l’acte authentique de vente pour quelque cause que 
ce soit, cette somme constituera un acompte sur les frais de l’acte authentique dont le 
montant est indiqué aux présentes à titre prévisionnel, déduction faite des frais 
afférents aux présentes. 
DEVOIR D’INFORMATION 
Il résulte de l’article 1112-1 du Code civil ci-après littéralement rapporté : 
« Celle des parties qui connaît une information dont l'importance est 
déterminante pour le consentement de l'autre doit l'en informer dès lors que, 
Page 33
   
 
 
légitimement, cette dernière ignore cette information ou fait confiance à son 
cocontractant.  
« Néanmoins, ce devoir d'information ne porte pas sur l'estimation de la valeur 
de la prestation.  
« Ont une importance déterminante les informations qui ont un lien direct et 
nécessaire avec le contenu du contrat ou la qualité des parties.  
« Il incombe à celui qui prétend qu'une information lui était due de prouver 
que l'autre partie la lui devait, à charge pour cette autre partie de prouver qu'elle l'a 
fournie.  
« Les parties ne peuvent ni limiter, ni exclure ce devoir.  
« Outre la responsabilité de celui qui en était tenu, le manquement à ce devoir 
d'information peut entraîner l'annulation du contrat dans les conditions prévues aux 
articles 1130 et suivants. » 
 
Parfaitement informés de cette obligation par le notaire soussigné, 
PROMETTANT et BENEFICIAIRE déclarent, chacun en ce qui le concerne, ne 
connaître aucune information dont l’importance serait déterminante pour le 
consentement de l’autre et qui ne soit déjà relatée aux présentes. 
NOTIFICATION PAR LETTRE RECOMMANDEE 
ELECTRONIQUE 
Le PROMETTANT et le BENEFICIAIRE demandent expressément au notaire 
soussigné et l’autorisent en tant que de besoin, à leur faire parvenir toutes notifications 
utiles et nécessaires concernant la présente opération, par Lettre Recommandée 
adressée par courrier électronique à l’adresse suivante : 
1) En ce qui concerne le PROMETTANT : 
prevostkim@gmail.com et eveprevost@gmail.com  
2) En ce qui concerne le BENEFICIAIRE : 
fjfyq@hotmail.com 
A cette fin, ils déclarent chacun en ce qui les concerne : 
- disposer de tous les moyens informatiques lui permettant de recevoir une 
lettre recommandée adressée par courrier électronique, 
- s’obliger à communiquer au notaire soussigné tout changement d’adresse 
électronique de son compte, pendant la durée de traitement du présent dossier, 
- qu’il est seul à avoir accès aux courriels reçus sur la ou les adresses visées ci-
dessus, 
- s’engager à communiquer au notaire soussigné toutes difficultés, tous 
piratages, perte ou usage abusif de sa boite courriel, 
- être informé que conformément aux dispositions de l’article R. 53-3 du Code 
des postes et des communications électroniques, il recevra de la part de la société 
chargée de l’acheminement du courrier électronique recommandé, un premier courrier 
électronique l’informant « qu’une lettre recommandée électronique va lui être envoyée 
et qu’il a la possibilité, pendant un délai de quinze jours à compter du lendemain de 
l’envoi de cette information, de l’accepter ou de la refuser. » 
 
Il est ici précisé par le notaire soussigné que : 
- l’achemineur grâce auquel sera transmise la lettre recommandée électronique 
a obtenu la qualification eIDAS délivrée par l'Agence nationale de la sécurité des 
systèmes d'information (ANSSI) garantissant ainsi la fiabilité de la lettre 
recommandée électronique envoyée, 
Page 34
   
 
 
- le procédé d’horodatage utilisé est réalisé par un prestataire qualifié et 
répondant aux exigences légales assurant un horodatage fiable et sécurisé, 
- la rematérialisation sous format papier du courrier électronique envoyé est 
possible dans l’hypothèse où ils le demanderaient. 
RETRACTATION DU BENEFICIAIRE  
Conformément aux dispositions de l’article L. 271-1 du Code de la 
construction et de l’habitation, Le BENEFICIAIRE, non professionnel de 
l’immobilier, pourra se rétracter à son seul gré, et sans avoir à fournir de justification, 
dans un délai de DIX (10) jours à compter du lendemain de la réception de la lettre 
recommandée électronique notifiant les présentes. 
Le délai expirant un samedi, un dimanche, un jour férié ou chômé est prorogé 
jusqu'au premier jour ouvrable suivant. 
  
Les parties mandatent expressément Maître Appolinaire POSSOUKPE à l’effet 
d’effectuer cette notification. 
En cas de rétractation dans ce délai, les présentes seront caduques et ne 
pourront recevoir aucune exécution, même partielle, et le dépositaire des fonds versés 
par Le BENEFICIAIRE devra les lui restituer dans un délai de vingt et un jours (21) à 
compter du lendemain de la date de rétractation. 
 
Cette rétractation aura un caractère définitif, quand bien même le délai de DIX 
(10) jours ne serait pas expiré, lorsqu'elle sera exercée. 
 
En cas de pluralité de bénéficiaires, il est expressément convenu que la 
rétractation d’un seul d’entre eux emportera automatiquement résolution de la présente 
convention. 
 
Le BENEFICIAIRE déclare avoir été informé que la faculté de rétractation 
dont il dispose pourra être exercée par lettre recommandée avec demande d'avis de 
réception adressée au notaire chargé de la régularisation des présentes par acte 
authentique, ou par acte extrajudiciaire, ou par remise en mains propres au 
PROMETTANT contre récépissé, et à l’intérieur du délai précité. 
ELECTION DE DOMICILE 
Pour l'exécution des présentes et de leurs suites, les parties font élection de 
domicile en leur demeure ou siège respectif, à l'exception de la faculté de rétractation 
du BENEFICIAIRE 
ENREGISTREMENT - PUBLICITE FONCIERE 
Le présent acte est soumis au droit fixe sur état de 125 euros. 
Il est dispensé de la formalité de l'enregistrement, conformément à l'article 60 
de l'annexe IV au Code général des impôts. 
CONNAISSANCE DES ANNEXES 
La totalité des annexes relatées aux présentes a été portée à la connaissance des 
parties. 
La signature électronique du notaire soussigné en fin d’acte, vaut également 
pour les annexes, comme faisant partie intégrante de la minute. 
Page 35
   
 
 
MENTION SUR LA PROTECTION DES DONNEES 
PERSONNELLES 
L’Office notarial traite des données personnelles concernant les parties pour 
l’accomplissement des activités notariales, notamment de formalités d’actes. 
Ce traitement est fondé sur le respect d’une obligation légale et l’exécution 
d’une mission relevant de l’exercice de l’autorité publique déléguée par l’Etat dont 
sont investis les notaires, officiers publics, conformément à l’ordonnance n°45-2590 
du 2 novembre 1945. 
Ces données seront susceptibles d’être transférées aux destinataires suivants : 
-les administrations ou partenaires légalement habilités tels que la Direction 
Générale des Finances Publiques, ou, le cas échéant, le livre foncier, les instances 
notariales, les organismes du notariat, les fichiers centraux de la profession notariale 
(Fichier Central Des Dernières Volontés, Minutier Central Électronique des Notaires, 
registre du PACS, ...), 
-les offices notariaux participant ou concourant à l’acte, 
-les établissements financiers concernés, 
-les organismes de conseils spécialisés pour la gestion des activités notariales, 
-le Conseil supérieur du notariat ou son délégataire, pour la production des 
statistiques permettant l’évaluation des biens immobiliers, en application du décret n° 
2013-803 du 3 septembre 2013. 
-les organismes publics ou privés pour des opérations de vérification dans le 
cadre de la recherche de personnalités politiquement exposées ou ayant fait l'objet de 
gel des avoirs ou sanctions, de la lutte contre le blanchiment des capitaux et le 
financement du terrorisme. Ces vérifications font l'objet d'un transfert de données dans 
un pays situé hors de l'Union Européenne disposant d'une législation sur la protection 
des données reconnue comme équivalente par la Commission européenne. 
La communication de ces données à ces destinataires peut être indispensable 
pour l’accomplissement des activités notariales. 
Les documents permettant d’établir, d’enregistrer et de publier les actes sont 
conservés 30 ans à compter de la réalisation de l’ensemble des formalités. L’acte 
authentique et ses annexes sont conservés 75 ans et 100 ans lorsque l’acte porte sur 
des personnes mineures ou majeures protégées. Les vérifications liées aux 
personnalités politiquement exposées, au blanchiment des capitaux et au financement 
du terrorisme sont conservées 5 ans après la fin de la relation d’affaires. 
Conformément à la réglementation en vigueur relative à la protection des 
données personnelles, les parties peuvent demander l’accès aux données les 
concernant. Le cas échéant, elles peuvent demander la rectification ou l’effacement de 
celles-ci, obtenir la limitation du traitement de ces données ou s’y opposer pour des 
raisons tenant à leur situation particulière. Elles peuvent également définir des 
directives relatives à la conservation, à l’effacement et à la communication de leurs 
données personnelles après leur décès. 
L’Office notarial a désigné un Délégué à la protection des données que les 
parties peuvent contacter à l’adresse suivante : cil@notaires.fr. 
Si les parties estiment, après avoir contacté l’office notarial, que leurs droits ne 
sont pas respectés, elles peuvent introduire une réclamation auprès d’une autorité 
européenne de contrôle, la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés 
pour la France. 
 
 
Page 36
   
 
 
AFFIRMATION DE SINCERITE 
Les parties affirment, sous les peines édictées par l'article 1837 du Code général 
des impôts, que le présent acte exprime l'intégralité du prix convenu.  
En outre, elles reconnaissent avoir été informées par le notaire soussigné des 
peines encourues en cas d'inexactitude de cette affirmation. 
Le notaire soussigné affirme qu'à sa connaissance le présent acte n'est modifié 
ni contredit par aucune contre- lettre contenant augmentation du prix. 
GESTION DES CONFLITS ENTRE ACQUEREURS 
SUCCESSIFS 
 
En ce qui concerne le BIEN : 
- le PROMETTANT déclare n’avoir cédé ou concédé aucun droit de propriété, 
ni régularisé aucun autre avant-contrat au profit d’une autre personne que Le 
BENEFICIAIRE, aux présentes ; 
-  Le BENEFICIAIRE déclare ne pas avoir connaissance d’une précédente 
vente ou d’un précédent avant-contrat. 
CERTIFICATION DE L'IDENTITE DES PARTIES 
Le notaire soussigné certifie et atteste que l’identité complète des parties 
dénommées aux termes des présentes, telle qu’elle est indiquée à la suite de leurs noms 
et dénominations, lui a été régulièrement justifiée. 
TABLEAU RECAPITULATIF  
Le présent tableau rappelle les dates limites pour : 
 
Dépôt de la demande de prêt(s) 
 11 octobre 2021  
Obtention du (ou des) prêt(s) 
 19 novembre 2021  
Réalisation des conditions suspensives 
 19 novembre 2021  
Signature de l'acte authentique 
 3 décembre 2021  
 
DONT ACTE 
 
 
Sans renvoi. 
Généré et visualisé sur support électronique en l’étude du notaire soussigné, les 
jours, mois et an indiqués aux présentes. 
Et lecture faite, les parties ont certifié exactes les déclarations les concernant, 
puis le notaire soussigné a recueilli l’image de leur signature manuscrite et a lui-même 
signé au moyen d’un procédé de signature électronique qualifié. 
 
Page 37
Recueil de signatures par Maître Appolinaire POSSOUKPE
M. Patrick PREVOST
A signé
A l'office
Le 20 septembre 2021
 
Mme Eve KIM
A signé
A l'office
Le 20 septembre 2021
 
Mme Jing FANG
A signé
A l'office
Le 20 septembre 2021
 
et le notaire Me POSSOUKPE 
Appolinaire
A signé
A l'office
L'AN DEUX MILLE VINGT 
ET UN
LE VINGT SEPTEMBRE
 
Page 38
